# 140. Word Break II
<https://leetcode.com/problems/word-break-ii/>
Hard

Given a non-empty string s and a dictionary wordDict containing a list of non-empty words, add spaces in s to construct a sentence where each word is a valid dictionary word. Return all such possible sentences.

Note:

* The same word in the dictionary may be reused multiple times in the segmentation.
* You may assume the dictionary does not contain duplicate words.

**Example 1:**
    Input:
    s = "catsanddog"
    wordDict = ["cat", "cats", "and", "sand", "dog"]
    Output:
    [
    "cats and dog",
    "cat sand dog"
    ]

**Example 2:**

    Input:
    s = "pineapplepenapple"
    wordDict = ["apple", "pen", "applepen", "pine", "pineapple"]
    Output:
    [
    "pine apple pen apple",
    "pineapple pen apple",
    "pine applepen apple"
    ]
    Explanation: Note that you are allowed to reuse a dictionary word.

**Example 3:**

    Input:
    s = "catsandog"
    wordDict = ["cats", "dog", "sand", "and", "cat"]
    Output:
    []

Related Topics: Dynamic Programming; Backtracking

Similar Questions: 
* Medium [Word Break](https://leetcode.com/problems/word-break/)
* Hard [Concatenated Words](https://leetcode.com/problems/concatenated-words/)

## Explaination:
这道题是之前那道Word Break 拆分词句的拓展，那道题只让我们判断给定的字符串能否被拆分成字典中的词，而这道题加大了难度，让我们求出所有可以拆分成的情况，就像题目中给的例子所示。

## Top-down DFS DP Solution:
如果就给你一个s和wordDict，不看Output的内容，你会怎么找出结果。比如对于例子1，博主可能会先扫一遍wordDict数组，看有没有单词可以当s的开头，那么我们可以发现cat和cats都可以，比如我们先选了cat，那么此时s就变成了 "sanddog"，我们再在数组里找单词，发现了sand可以，最后剩一个dog，也在数组中，于是一个结果就出来了。然后回到开头选cats的话，那么此时s就变成了 "anddog"，我们再在数组里找单词，发现了and可以，最后剩一个dog，也在数组中，于是另一个结果也就出来了。那么这个查询的方法很适合用递归来实现，因为s改变后，查询的机制并不变，很适合调用递归函数。再者，我们要明确的是，如果不用记忆数组做减少重复计算的优化，那么递归方法跟brute force没什么区别，大概率无法通过OJ。所以我们要避免重复计算，如何避免呢，还是看上面的分析，如果当s变成 "sanddog"的时候，那么此时我们知道其可以拆分成sand和dog，当某个时候如果我们又遇到了这个 "sanddog"的时候，我们难道还需要再调用递归算一遍吗，当然不希望啦，所以我们要将这个中间结果保存起来，由于我们必须要同时保存s和其所有的拆分的字符串，那么可以使用一个HashMap，来建立二者之间的映射。
那么在递归函数中，是从整个开始检查，然后从头开始拆解。我们首先检测当前s是否已经有映射，有的话直接返回即可。如果s为空了，我们如何处理呢，题目中说了给定的s不会为空，但是我们递归函数处理时s是会变空的，这时候我们是直接返回空集。遍历输入字符串 s ，如果 s.substring(j, s.length()) 在 wordSet 中有，则检查前半段。如果 j == 0，那后半段就是 s ，直接加入结果。对 s.substring(0,j) 调用递归函数，把返回的所有结果加上后半段加入 res。遍历完 s 后更新 map 并返回 res。

Time: O(2^N)
Space: O(2^N)

```java
class Solution {
    public List<String> wordBreak(String s, List<String> wordDict) {
        Set<String> set = new HashSet<>();
        for(String w : wordDict) set.add(w);
        return helper(s, set, new HashMap<String, List<String>>());
    }
    
    public List<String> helper(String s, Set<String> set, Map<String, List<String>> map){
        if(s.length() == 0) return new ArrayList<>();
        if(map.containsKey(s)) return map.get(s);
        List<String> res = new ArrayList<>();
        for(int j = 0; j<s.length(); j++){
            //判断(j, s.length()) 的字符串是否存在
            if (set.contains(s.substring(j, s.length()))) {
                //存在的话检查前半段（0，j）
                if (j == 0) {
                    //前半段没有，那后半段自己就能组成 s，直接加入结果。
                    res.add(s.substring(j, s.length()));
                } else {
                    //递归得到剩余字符串的所有组成可能，然后和当前字符串分别用空格连起来加到结果中
                    List<String> temp = helper(s.substring(0, j), set, map);
                    for (int k = 0; k < temp.size(); k++) {
                        String t = temp.get(k);
                        res.add(t + " " + s.substring(j, s.length()));
                    }
                }
            }
        }
        map.put(s, res);
        return res;
    }
}
```