# 214. Shortest Palindrome
<https://leetcode.com/problems/shortest-palindrome/>
Hard

Given a string s, you are allowed to convert it to a palindrome by adding characters in front of it. Find and return the shortest palindrome you can find by performing this transformation.

**Example 1:**

    Input: "aacecaaa"
    Output: "aaacecaaa"

**Example 2:**

    Input: "abcd"
    Output: "dcbabcd"

Related Topics: String

Similar Questions: 
* Medium [Longest Palindromic Substring](https://leetcode.com/problems/longest-palindromic-substring/)
* Easy [Implement strStr()](https://leetcode.com/problems/implement-strstr/)
* Hard [Palindrome Pairs](https://leetcode.com/problems/palindrome-pairs/)

### Two Pointers Solution: 
用双指针来找出字符串s的最长回文前缀的大概范围，这里所谓的最长回文前缀是指从开头开始到某个位置为止是回文串，比如 "abbac" 这个子串，可以知道前四个字符组成的回文串 "abba" 就是最长回文前缀。方法是指针i和j分别指向s串的开头和末尾，若 s[i] 和 s[j] 相等，则i自增1，j自减1，否则只有j自减1。需要注意的是，这样遍历一遍后，得到的范围 [0, i) 中的子串并不一定就是最大回文前缀，也可能还需要添加字符，举个例子来说，对于 "adcba"，在 for 循环执行之后，i=2，可以发现前面的 "ad" 并不是最长回文前缀，其本身甚至不是回文串，需要再次调用递归函数来填充使其变为回文串，但可以确定的是可以添加最少的字符数让其变为回文串。而且可以确定的是后面剩余的部分肯定不属于回文前缀，此时提取出剩下的字符，翻转一下加到最前面，而对范围 [0, i) 内的子串再次递归调用本函数，这样，在子函数最终会组成最短的回文串，从而使得整个的回文串就是最短的。

```java
class Solution {
    public String shortestPalindrome(String s) {
        int  i = 0;
        for(int j = s.length()-1; j>=0; j--){
            if(s.charAt(i) == s.charAt(j)) i++;
        }
        if(i == s.length()) return s;
        String rem = s.substring(i);
        String rem_rev = new StringBuilder(rem).reverse().toString();
        return rem_rev + shortestPalindrome(s.substring(0, i)) + rem;
    }
}
```

### KMP Alogrithm Solution: 
KMP 算法是一种专门用来匹配字符串的高效的算法，具体方法可以参见博主之前的这篇博文[KMP Algorithm 字符串匹配算法KMP小结](../summary/KMP%20Algorithm%20字符串匹配算法KMP小结.md)。把s和其转置r连接起来，中间加上一个其他字符，形成一个新的字符串t，还需要一个和t长度相同的一位数组 next，其中 next[i] 表示从 t[i] 到开头的子串的相同前缀后缀的个数，具体可参考 KMP 算法中解释。最后把不相同的个数对应的字符串添加到s之前即可。

```java
class Solution {
    public String shortestPalindrome(String s) {
        String r = new StringBuilder(s).reverse().toString();
        String t = s + "#" + r;
        int[] next = new int[t.length()];
        for(int i = 1; i<t.length(); i++){
            int j = next[i-1];
            while (j > 0 && t.charAt(i) != t.charAt(j)) j = next[j - 1];
            j += (t.charAt(i) == t.charAt(j)) ? 1 : 0;
            next[i] = j;
        }
        return r.substring(0, s.length() - next[t.length() - 1]) + s;
    }
}
```