# 465. Optimal Account Balancing
<https://leetcode.com/problems/optimal-account-balancing/>
Hard

You are given an array of transactions transactions where transactions[i] = [fromi, toi, amounti] indicates that the person with ID = fromi gave amounti $ to the person with ID = toi.

Return the minimum number of transactions required to settle the debt.
 

**Example 1:**

Input: transactions = [[0,1,10],[2,0,5]]
Output: 2
Explanation:
Person #0 gave person #1 $10.
Person #2 gave person #0 $5.
Two transactions are needed. One way to settle the debt is person #1 pays person #0 and #2 $5 each.

**Example 2:**

Input: transactions = [[0,1,10],[1,0,1],[1,2,5],[2,0,5]]
Output: 1
Explanation:
Person #0 gave person #1 $10.
Person #1 gave person #0 $1.
Person #1 gave person #2 $5.
Person #2 gave person #0 $5.
Therefore, person #1 only need to give person #0 $4, and all debt is settled.
 

**Constraints:**

* 1 <= transactions.length <= 8
* transactions[i].length == 3
* 0 <= fromi, toi <= 20
* fromi != toi
* 1 <= amounti <= 100

## Explanation: 
这道题给了一堆某人欠某人多少钱这样的账单，问经过优化后最少还剩几个。其实就相当于一堆人出去玩，某些人可能帮另一些人垫付过花费，最后结算总花费的时候可能你欠着别人的钱，其他人可能也欠你的欠，需要找出简单的方法把所有欠账都还清就行了。

## Solution: 
使用一个 HashMap 来建立每个人和其账户的映射，其中账户若为正数，说明其他人欠你钱；如果账户为负数，说明你欠别人钱。对于每份账单，前面的人就在 HashMap 中减去钱数，后面的人在哈希表中加上钱数。这样每个人就都有一个账户了。
在递归函数 settle() 中，首先跳过为0的账户。然后看若此时 start 已经是 accnt 数组的长度了，说明所有的账户已经检测完了。用 r 记录当前的转账数。从如果当前账户和之前账户的钱数正负不同的话，将前一个账户的钱数加到当前账户上，这很好理解，比如前一个账户钱数是 -5，表示张三欠了别人5块钱，当前账户钱数是5，表示某人欠了李四5块钱，那么张三给李四5块，这两人的账户就都清零了。然后调用递归函数，此时从当前改变过的账户开始找，返回结果表示当前的转账数，需要加1。后面别忘了复原当前账户的值，典型的递归写法。

```java
class Solution {
    public int minTransfers(int[][] transactions) {
        Map<Integer, Integer> m = new HashMap<>(); // each person's overall balance
        for(int[] t : transactions){
            m.put(t[0], m.getOrDefault(t[0], 0) - t[2]);
            m.put(t[1], m.getOrDefault(t[1], 0) + t[2]);
        }
        return settle(0, new ArrayList<>(m.values()));
    }
    public int settle(int start, List<Integer> debt){
        while (start < debt.size() && debt.get(start) == 0)
            start++;
        if (start == debt.size()) return 0;
        int r = Integer.MAX_VALUE;
        // 从 start+1 开始将start的债务清零
        for (int i = start + 1; i < debt.size(); i++)
            if (debt.get(start) * debt.get(i) < 0) {
                //把当前债务和start的债务清零并更新当前债务
                debt.set(i, debt.get(i) + debt.get(start));
                //更新最小的转账次数
                r = Math.min(r, 1 + settle(start + 1, debt));
                //复原当前债务状况
                debt.set(i, debt.get(i) - debt.get(start));
            }
        return r;
    }
}
```