# 564. Find the Closest Palindrome
<https://leetcode.com/problems/find-the-closest-palindrome/>
Hard

Given a string n representing an integer, return the closest integer (not including itself), which is a palindrome. If there is a tie, return the smaller one.

The closest is defined as the absolute difference minimized between two integers.


**Example 1:**

Input: n = "123"
Output: "121"

**Example 2:**

Input: n = "1"
Output: "0"
Explanation: 0 and 2 are the closest palindromes but we return the smallest which is 0.
 
**Constraints:**

* 1 <= n.length <= 18
* n consists of only digits.
* n does not have leading zeros.
* n is representing an integer in the range [1, 1018 - 1].

Related Topics: String

Similiar Questions: 
Hard [Next Palindrome Using Same Digits](https://leetcode.com/problems/next-palindrome-using-same-digits/)

## Explanation: 
这道题给了我们一个数字，让我们找到其最近的回文数，而且说明了这个最近的回文数不能是其本身。比如如果给你个131，那么就需要返回121。而且返回的回文数可能位数还不同，比如当n为100的时候，我们就应该返回99，或者给了我们99时，需要返回101。那么实际上最近回文数是有范围的，比如说n为三位数，那么其最近回文数的范围在[99, 1001]之间，这样我们就可以根据给定数字的位数来确定出两个边界值，要和其他生成的回文数进行比较，取绝对差最小的。

## Solution: 
下面我们来看如何求一般情况下的最近回文数，我们知道回文数就是左半边和右半边互为翻转，奇数情况下中间还有个单独的值。那么如何将一个不是回文数的数变成回文数呢，我们有两种选择，要么改变左半边，要么改变右半边。由于我们希望和原数绝对差最小，肯定是改变低位上的数比较好，所以我们改变右半边，那么改变的情况又分为两种，一种是原数本来就是回文数，这种情况下，我们需要改变中间的那个数字，要么增加1，要么减小1，比如121，可以变成111和131。另一种情况是原数不是回文数，我们只需要改变右半边就行了，比如123，变成121。那么其实这三种情况可以总结起来，分别相当于对中间的2进行了-1, +1, +0操作，那么我们就可以用一个-1到1的for循环一起处理了，先取出包括中间数的左半边，比如123就取出12，1234也取出12，然后就要根据左半边生成右半边。
先取出左半边，当奇数时，取左边长度为 len/2，这样就包括中间数；为偶数时，取len/2-1，包括左半边。先取得对中间数+1，-1，0的情况，调用 getPalindrome() 来获取生成的回文数。在 getPalindrome()中，如果长度是奇数，需要去掉传入左半边中的中间数，即末尾数。然后组成回文数。最后要加上两个边界数（9999 和 100001）。最后我们在五个candidates中找出和原数绝对差最小的那个返回，记得别忘了在集合中删除原数，因为如果原数时回文的话, i=0时就把自己也加入集合了。


```java
class Solution {
    /*
    get first half, then compare 5 cases: +0(itself not palindrome), +1 / -1 / 9...9 / 10..01 (itself palindrome)
    */
    public String nearestPalindromic(String n) {
        //edge cases, no
        
        int len = n.length();
        int i = len%2 == 0? len/2-1 : len/2;
        long left = Long.parseLong(n.substring(0, i+1));
        
        // input: n 12345
        List<Long> candidates = new ArrayList<>();
        candidates.add(getPalindrome(left, len % 2 == 0)); // 12321
        candidates.add(getPalindrome(left+1, len % 2 == 0)); // 12421
        candidates.add(getPalindrome(left-1, len % 2 == 0)); // 12221
        candidates.add((long)Math.pow(10, len-1) - 1); // 9999
        candidates.add((long)Math.pow(10, len) + 1); // 100001
        
        long diff = Long.MAX_VALUE, res = 0, nl = Long.parseLong(n);
        for(long cand : candidates){
            if (cand == nl) continue;
            if (Math.abs(cand - nl) < diff){
                diff = Math.abs(cand - nl);
                res = cand;
            } else if (Math.abs(cand - nl) == diff) {
                res = Math.min(res, cand);
            }
        }
        return String.valueOf(res);
    }
    
    private long getPalindrome(long left, boolean even){
        long res = left;
        if (!even) left = left / 10;
        while (left > 0) {
            res = res * 10 + left % 10;
            left /= 10;
        }
        return res;
    }
}
```