# 65. Valid Number
<https://leetcode.com/problems/valid-number/>
Hard

Validate if a given string can be interpreted as a decimal number.

Some examples:
"0" => true
" 0.1 " => true
"abc" => false
"1 a" => false
"2e10" => true
" -90e3   " => true
" 1e" => false
"e3" => false
" 6e-1" => true
" 99e2.5 " => false
"53.5e93" => true
" --6 " => false
"-+3" => false
"95a54e53" => false

**Note:** It is intended for the problem statement to be ambiguous. You should gather all requirements up front before implementing one. However, here is a list of characters that can be in a valid decimal number:

    * Numbers 0-9
    * Exponent - "e"
    * Positive/negative sign - "+"/"-"
    * Decimal point - "."

Of course, the context of these characters also matters in the input.

**Update (2015-02-10):**
The signature of the C++ function had been updated. If you still see your function signature accepts a const char * argument, please click the reload button to reset your code definition.

Related Topics: Math; String

Similar Questions: 
* Medium [String to Integer (atoi)](https://leetcode.com/problems/string-to-integer-atoi/)


### Solution: 
首先，从题目中给的一些例子可以分析出来，我们所需要关注的除了数字以外的特殊字符有空格 ‘ ’， 小数点 '.', 自然数 'e/E', 还要加上正负号 '+/-"， 除了这些字符需要考虑意外，出现了任何其他的字符，可以马上判定不是数字。下面我们来一一分析这些出现了也可能是数字的特殊字符：

1. 空格 ‘ ’： 空格分为两种情况需要考虑，一种是出现在开头和末尾的空格，一种是出现在中间的字符。出现在开头和末尾的空格不影响数字，而一旦中间出现了空格，则立马不是数字。解决方法：预处理时去掉字符的首位空格，中间再检测到空格，则判定不是数字。
2. 小数点 '.'：小数点需要分的情况较多，首先的是小数点只能出现一次，但是小数点可以出现在任何位置，开头(".3"), 中间("1.e2"), 以及结尾("1." ), 而且需要注意的是，小数点不能出现在自然数 'e/E' 之后，如 "1e.1" false, "1e1.1" false。还有，当小数点位于末尾时，前面必须是数字，如 "1."  true，" -." false。解决方法：开头中间结尾三个位置分开讨论情况。
3. 自然数 'e/E'：自然数的前后必须有数字，即自然数不能出现在开头和结尾，如 "e" false,  ".e1" false, "3.e" false, "3.e1" true。而且小数点只能出现在自然数之前，还有就是自然数前面不能是符号，如 "+e1" false, "1+e" false. 解决方法：开头中间结尾三个位置分开讨论情况。
4. 正负号 '+/-"，正负号可以再开头出现，可以再自然数e之后出现，但不能是最后一个字符，后面得有数字，如  "+1.e+5" true。解决方法：开头中间结尾三个位置分开讨论情况。

所有的字符可以分为六大类，空格，符号，数字，小数点，自然底数和其他字符，我们需要五个标志变量，num, dot, exp, sign分别表示数字，小数点，自然底数和符号是否出现，numAfterE表示自然底数后面是否有数字，那么我们分别来看各种情况：

- 空格： 我们需要排除的情况是，当前位置是空格而后面一位不为空格，但是之前有数字，小数点，自然底数或者符号出现时返回false。
- 符号：符号前面如果有字符的话必须是空格或者是自然底数，标记sign为true。
- 数字：标记num和numAfterE为true。
- 小数点：如果之前出现过小数点或者自然底数，返回false，否则标记dot为true。
- 自然底数：如果之前出现过自然底数或者之前从未出现过数字，返回false，否则标记exp为true，numAfterE为false。
- 其他字符：返回false。
- 
最后返回num && numAfterE即可。



```java
class Solution {
    public boolean isNumber(String s) {
        s = s.trim();
        boolean pointSeen = false;
        boolean eSeen = false;
        boolean numberSeen = false;
        boolean numberAfterE = true;
        for(int i = 0; i<s.length(); i++){
            if('0' <= s.charAt(i) && s.charAt(i) <= '9'){
                numberSeen = true;
                numberAfterE = true;
            }else if(s.charAt(i) == '.'){
                if(eSeen || pointSeen) return false;
                pointSeen = true;
            }else if(s.charAt(i) == 'e'){
                if(eSeen || !numberSeen) return false;
                numberAfterE = false;
                eSeen = true;
            }else if(s.charAt(i) == '-' || s.charAt(i) == '+'){
                if(i != 0 && s.charAt(i-1) != 'e') return false;
            }else {
                return false;
            }
        }
        return numberSeen && numberAfterE;
    }
}
```