# 780. Reaching Points
<https://leetcode.com/problems/reaching-points/>
Hard

A move consists of taking a point (x, y) and transforming it to either (x, x+y) or (x+y, y).

Given a starting point (sx, sy) and a target point (tx, ty), return True if and only if a sequence of moves exists to transform the point (sx, sy) to (tx, ty). Otherwise, return False.

**Examples:**
Input: sx = 1, sy = 1, tx = 3, ty = 5
Output: True
Explanation:
One series of moves that transforms the starting point to the target is:
(1, 1) -> (1, 2)
(1, 2) -> (3, 2)
(3, 2) -> (3, 5)

Input: sx = 1, sy = 1, tx = 2, ty = 2
Output: False

Input: sx = 1, sy = 1, tx = 1, ty = 1
Output: True

**Note:**

* sx, sy, tx, ty will all be integers in the range [1, 10^9].


Related Topics: Math

## Explanation: 

这道题说有一个点的变换方式，就是可以将 (x, y) 变成 (x + y, y) 或 (x, x + y)，然后给了我们两个坐标点，一个是起始点 (sx, sy)，一个是目标点 (tx, ty)，问利用这种转换方式能否将起始点转换为目标点。这题给了一个很大的限定条件，就是所有坐标的数字都是正数，即所有的点都在第一象限里。这是个很大的限定条件，因为这样的话，坐标数字变换的过程中总是在不断的变大，因为没有负数的存在，就不会缩小。这样的话，只要发现只要起始点中的横纵坐标有任意一个大于了目标点的横纵坐标，那么直接返回 false 就可以了。


## Work Backwards Brutal Force Solution (TLE):
(x,y) 的下一步只会是(x, x+y) 和 (x+y, y)。反过来想就是每个(x,y)的上一步只会是(x-y,y), 如果 x>=y。或者(x, y-x)。因为不会有负数的坐标。所以我们倒过来递推。

Time: O(max(tx,ty))
Space: O(1)

```java
class Solution {
    public boolean reachingPoints(int sx, int sy, int tx, int ty) {
        while (tx >= sx && ty >= sy) {
            if (sx == tx && sy == ty)
                return true;
            if (tx > ty) tx -= ty;
            else ty -= tx;
        }
        return false;
    }
}
```

## Work Backwards (Modulo Variant) Solution:
前面 Work Backwards Brutal Force Solution 会 TLE。是因为如果起始点的数字很小的话，而目标点的数字特别的巨大，那么仅仅通过加法来慢慢的累加到的一个巨大的数，怎么可能不超时。快速累加的高效方法是乘法，但要知道需要累加的个数，就需要用除法来计算，其实我们对累加的个数也不那么感兴趣，而是对余数感兴趣，那么求余运算就是很高效的方法。求余运算是将数字变小的操作，可以将目标数字缩小，看能否缩小到起始位置，也是符合题意的，只不过此时的变换方式由加法变为了减法而已。

Time: O(log(max(tx,ty))
Space: O(1)

```java
class Solution {
    public boolean reachingPoints(int sx, int sy, int tx, int ty) {
        while(tx >= sx && ty >= sy){
            if(tx == ty) break;
            if(tx > ty){ // tx > ty, shrink tx
                if(ty > sy) tx%=ty; // shrink tx.
                else return (tx-sx)%ty == 0; //ty ==  sy, ty can no longer shrink. We can get the result by checking if tx-sx can be fully divided by ty.
            }else{ // ty > tx,  shrink ty
                if(tx > sx) ty %= tx; // shrink ty
                else return (ty - sy) % tx == 0; // tx = sx, tx can no longer shrink. We can get the result by checking if ty-sy can be fully divided by tx.

            }
        }
        return (tx == sx && ty == sy); //check if shrinked tx and ty are equal to tx and sx
    }
}
```


## Work Backwards (Modulo Variant) Recursive Solution:
上面的思路用递归来写。

```java
class Solution {
    public boolean reachingPoints(int sx, int sy, int tx, int ty) {
        if (tx < sx || ty < sy) return false;
        if (tx == sx && (ty - sy) % sx == 0) return true;
        if (ty == sy && (tx - sx) % sy == 0) return true;
        return reachingPoints(sx, sy, tx % ty, ty % tx);
    }
}
```
