# 815. Bus Routes
<https://leetcode.com/problems/bus-routes/>
Hard

You are given an array routes representing bus routes where routes[i] is a bus route that the ith bus repeats forever.

    * For example, if routes[0] = [1, 5, 7], this means that the 0th bus travels in the sequence 1 -> 5 -> 7 -> 1 -> 5 -> 7 -> 1 -> ... forever.
    You will start at the bus stop source (You are not on any bus initially), and you want to go to the bus stop target. You can travel between bus stops by buses only.

Return the least number of buses you must take to travel from source to target. Return -1 if it is not possible.

 

**Example 1:**

    Input: routes = [[1,2,7],[3,6,7]], source = 1, target = 6
    Output: 2
    Explanation: The best strategy is take the first bus to the bus stop 7, then take the second bus to the bus stop 6.

**Example 2:**

    Input: routes = [[7,12],[4,5,15],[6],[15,19],[9,12,13]], source = 15, target = 12
    Output: -1
 

**Constraints:**

    * 1 <= routes.length <= 500.
    * 1 <= routes[i].length <= 105
    * All the values of routes[i] are unique.
    * sum(routes[i].length) <= 105
    * 0 <= routes[i][j] < 106
    * 0 <= source, target < 106

Related Topics: Array; Hash Table; Breadth-First Search

## Explanation: 
这道题给了我们一堆公交线路表，然后给了起点和终点，问最少要换乘几辆公交可以从起点到达终点。
这题容易进的一个误区就是把 routes 直接当作邻接链表来进行图的遍历，其实是不对的，因为 routes 数组的含义是，某个公交所能到达的站点，而不是某个站点所能到达的其他站点。


## BFS Solution: 
这里出现了两种不同的结点，分别是站点和公交。而 routes 数组建立的是公交和其站点之间的关系，那么应该将反向关系数组也建立出来，即要知道每个站点有哪些公交可以到达。由于这里站点的标号不一定是连续的，所以可以使用 HashMap stop2BusMap，建立每个站点和其属于的公交数组之间的映射。既然这里求的是最少使用公交的数量，那么就类似迷宫遍历求最短路径的问题，BFS 应该是首先被考虑的解法。用队列 queue 来辅助，首先将起点S排入队列中，然后还需要一个 HashSet 来保存已经遍历过的公交（注意这里思考一下，为啥放的是公交而不是站点，因为统计的是最少需要坐的公交个数，这里一层就相当于一辆公交，最小的层数就是公交数），这些都是 BFS 的标配，应当已经很熟练了。在最开头先判断一下，若起点和终点相同，那么直接返回0，因为根本不用坐公交。否则开始 while 循环，先将结果 res 自增1，因为既然已经上了公交，那么公交个数至少为1，初始化的时候是0。这里使用 BFS 的层序遍历的写法，就是当前所有的结点都当作深度相同的一层，至于为何采用这种倒序遍历的 for 循环写法，是因为之后队列的大小可能变化，放在判断条件中可能会出错。在 for 循环中，先取出队首站点，然后要去 HashMap 中去遍历经过该站点的所有公交，若某个公交已经遍历过了，直接跳过，否则就加入 visited 中。然后去 routes 数组中取出该公交的所有站点，如果有终点，则直接返回结果 res，否则就将站点排入队列中继续遍历。

Time: O(N^2)
Space: O(N^2)

```java
class Solution {
    public int numBusesToDestination(int[][] routes, int source, int target) {
        if(source == target) return 0;
        Map<Integer, Set<Integer>> stop2BusMap = new HashMap<>();
        for(int i = 0; i<routes.length; i++){ // Store the map between stop and bus.
            for(int j : routes[i]){
                stop2BusMap.putIfAbsent(j, new HashSet<Integer>());
                stop2BusMap.get(j).add(i);
            }
        }
        Queue<Integer> queue = new ArrayDeque();
        queue.offer(source);
        Set<Integer> visitedBus = new HashSet();
        int res = 0;
        while(!queue.isEmpty()){
            res++;
            for(int i = queue.size(); i > 0; i--){
                int t = queue.poll();
                for(int bus : stop2BusMap.get(t)){ //Go through all buses stop at this stop
                    if(visitedBus.contains(bus)) continue;
                    visitedBus.add(bus);
                    for(int stop : routes[bus]){ // Get through stops connected to the bus
                        if(stop == target) return res;
                        queue.offer(stop);
                    }
                }
            }
        }
        return -1;
    }
}
```