# 129. Sum Root to Leaf Numbers
<https://leetcode.com/problems/sum-root-to-leaf-numbers/>
Medium

Given a binary tree containing digits from 0-9 only, each root-to-leaf path could represent a number.

An example is the root-to-leaf path 1->2->3 which represents the number 123.

Find the total sum of all root-to-leaf numbers.

Note: A leaf is a node with no children.

**Example:**

    Input: [1,2,3]
        1
       / \
      2   3
    Output: 25
    Explanation:
    The root-to-leaf path 1->2 represents the number 12.
    The root-to-leaf path 1->3 represents the number 13.
    Therefore, sum = 12 + 13 = 25.


**Example 2:**

    Input: [4,9,0,5,1]
        4
       / \
      9   0
     / \
    5   1
    Output: 1026
    Explanation:
    The root-to-leaf path 4->9->5 represents the number 495.
    The root-to-leaf path 4->9->1 represents the number 491.
    The root-to-leaf path 4->0 represents the number 40.
    Therefore, sum = 495 + 491 + 40 = 1026.

Related Topics: Tree; Depth-first Search

Similar Questions: 
* Easy [Path Sum](https://leetcode.com/problems/path-sum/)
* Hard [Binary Tree Maximum Path Sum](https://leetcode.com/problems/binary-tree-maximum-path-sum/)
* Medium [Smallest String Starting From Leaf](https://leetcode.com/problems/smallest-string-starting-from-leaf/)

## Explaination: 
这道求根到叶节点数字之和的题跟之前的求 Path Sum 很类似，都是利用DFS递归来解，这道题由于不是单纯的把各个节点的数字相加，而是每遇到一个新的子结点的数字，要把父结点的数字扩大10倍之后再相加。

## DFS Backtracking Solution: 
回溯的思想就是一直进行深度遍历，直到得到一个解后，记录当前解。然后再回到之前的状态继续进行深度遍历。所以我们需要定义一个函数来得到这个解。
    void dfs(TreeNode root, int sum)
这个函数表示从根节点走到 root 节点的时候，路径累积的和是 sum. 然后分别对左右子树调用递归函数。回溯的出口就是，当我们到达叶子节点，返回当前累计的路径和 sum。


```java
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * public class TreeNode {
 *     int val;
 *     TreeNode left;
 *     TreeNode right;
 *     TreeNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class Solution {
    public int sumNumbers(TreeNode root) {
        return dfs(root, 0);
    }
    
    public int dfs(TreeNode root, int sum){
        if(root == null) return 0;
        sum = sum*10 + root.val;
        if(root.left == null && root.right == null) return sum;
        return dfs(root.left, sum) + dfs(root.right, sum);
    }
}
```

## Divide and Conquer Solution: 
分支法的思想就是，解决子问题，通过子问题解决最终问题。要求一个树所有的路径和，我们只需要知道从根节点出发经过左子树的所有路径和和从根节点出发经过右子树的所有路径和，加起来就可以了。
所以我们需要定义一个函数。
    int dnc(TreeNode root, int sum)
参数含义是经过当前 root 节点之前，已经累计的和是 sum，函数返回从最初根节点经过当前 root 节点达到叶子节点的和。（明确函数的定义很重要，这样才可以保证正确的写出递归）。所以如果经过当前节点，那么当前已有路径的和就是：
    int cursum = sum * 10 + root.val;
然后我们需要考虑经过当前 root 节点后，再经过它的左孩子到叶子节点的所有路径和。
    int ans1 = sumNumbersHelper(root.left,cursum)
再考虑经过当前 root 节点后，再经过它的右孩子到叶子节点的路径和。
    int ans2 = sumNumbersHelper(root.right,cursum)
两个都算出来以后，加起来就是从最初根节点经过当前 root 节点到达叶子节点的所有路径和了。

```java
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * public class TreeNode {
 *     int val;
 *     TreeNode left;
 *     TreeNode right;
 *     TreeNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class Solution {
    public int sumNumbers(TreeNode root) {
        if(root == null) return 0;
        return dnc(root, 0);
    }
    
    public int dnc(TreeNode root, int sum){
        //已经累计的和
        int cursum = sum*10 + root.val;
        if(root.left == null && root.right == null){
            return cursum;
        }
        int res = 0;
        //从最开始经过当前 root 再经过左孩子到达叶子节点所有的路径和
        if (root.left != null) {
            res += dnc(root.left, cursum);
        }
        //从最开始经过当前 root 再经过右孩子到达叶子节点所有的路径和
        if (root.right != null) {
            res += dnc(root.right, cursum);
        }
        //返回从最开始经过当前 root 然后到达叶子节点所有的路径和
        return res;
    }
}
```