# 137. Single Number II
<https://leetcode.com/problems/single-number-ii/>
Medium

Given a non-empty array of integers, every element appears three times except for one, which appears exactly once. Find that single one.

Note:

Your algorithm should have a linear runtime complexity. Could you implement it without using extra memory?

**Example 1:**

    Input: [2,2,3,2]
    Output: 3

**Example 2:**

    Input: [0,1,0,1,0,1,99]
    Output: 99

Related Topics: Bit Manipulation

Similar Questions: 
* Easy [Single Number](https://leetcode.com/problems/single-number/)
* Medium [Single Number III](https://leetcode.com/problems/single-number-iii/)


## Explaination: 
这道题是之前那道 Single Number 的延伸，那道题的解法就比较独特，是利用计算机按位储存数字的特性来做的，这道题就是除了一个单独的数字之外，数组中其他的数字都出现了三次，还是要利用位操作 Bit Manipulation 来解。

## Mod 3 On Every Bit Solution: 
建立一个 32 位的数字，来统计每一位上1出现的个数，如果某一位上为1的话，那么如果该整数出现了三次，对3取余为0，这样把每个数的对应位都加起来对3取余，最终剩下来的那个数就是单独的数字。

```java
class Solution {
    public int singleNumber(int[] nums) {
        int res = 0;
        for(int i = 0; i<32; i++){
            int sum = 0;
            for(int j = 0; j<nums.length; j++){
                sum += (nums[j] >> i) & 1;
            }
            res |= (sum%3) << i;
        }
        return res;
    }
}
```

## General Bit Operation: 

1. 将问题一般化
给一个数组，每个元素都出现 k ( k > 1) 次，除了一个数字只出现 p 次(p >= 1, p % k !=0)，找到出现 p 次的那个数。

2. 考虑其中的一个 bit
为了计数 k 次，我们必须要 m 个比特，其中 2^m >= k，也就是 m >= logk。假设我们 m 个比特依次是 xmxm-1 ... x2x1。开始全部初始化为 0。00...00。然后扫描所有数字的当前 bit 位，用 i 表示当前的 bit。也就是解法三的例子中的某一列。

```
假如例子是 1 2 6 1 1 2 2 3 3 3, 3 个 1, 3 个 2, 3 个 3,1 个 6
1 0 0 1
2 0 1 0 
6 1 1 0 
1 0 0 1
1 0 0 1
2 0 1 0
2 0 1 0
3 0 1 1  
3 0 1 1
3 0 1 1
```

初始 状态 00...00。第一次遇到 1 , m 个比特依次是 00...01。第二次遇到 1 , m 个比特依次是 00...10。第三次遇到 1 , m 个比特依次是 00...11。第四次遇到 1 , m 个比特依次是 00..100。x1 的变化规律就是遇到 1 变成 1 ，再遇到 1 变回 0。遇到 0 的话就不变。所以 x1 = x1 ^ i，可以用异或来求出 x1 。那么 x2...xm 怎么办呢？x2 的话，当遇到 1 的时候，如果之前 x1 是 0，x2 就不变。如果之前 x1 是 1，对应于上边的第二次遇到 1 和第四次遇到 1。 x2 从 0 变成 1 和 从 1 变成 0。所以 x2 的变化规律就是遇到 1 同时 x1 是 1 就变成 1，再遇到 1 同时 x1 是 1 就变回 0。遇到 0 的话就不变。和 x1 的变化规律很像，所以同样可以使用异或。x2 = x2 ^ (i & x1)，多判断了 x1 是不是 1。x3，x4 ... xm 就是同理了，xm = xm ^ (xm-1 & ... & x1 & i) 。再说直接点，上边其实就是模拟了每次加 1 的时候，各个比特位的变化。所以高位 xm 只有当低位全部为 1 的时候才会得到进位 1 。

00 -> 01 -> 10 -> 11 -> 00
上边有个问题，假设我们的 k = 3，那么我们应该在 10 之后就变成 00，而不是到 11。所以我们需要一个 mask ，当没有到达 k 的时候和 mask进行与操作是它本身，当到达 k 的时候和 mask 相与就回到 00...000。根据上边的要求构造 mask，假设 k 写成二进制以后是 km...k2k1。
mask = ~(y1 & y2 & ... & ym),如果kj = 1，那么yj = xj如果 kj = 0，yj = ~xj 。
举两个例子。
k = 3: 写成二进制，k1 = 1, k2 = 1, mask = ~(x1 & x2);
k = 5: 写成二进制，k1 = 1, k2 = 0, k3 = 1, mask = ~(x1 & ~x2 & x3);

很容易想明白，当 x1x2...xm 达到 k1k2...km 的时候因为我们要把 x1x2...xm 归零。我们只需要用 0 和每一位进行与操作就回到了 0。所以我们只需要把等于 0 的比特位取反，然后再和其他所有位相与就得到 1 ，然后再取反就是 0 了。如果 x1x2...xm 没有达到 k1k2...km ，那么求出来的结果一定是 1，这样和原来的 bit 位进行与操作的话就保持了原来的数。总之，最后我们的代码就是下边的框架。
```
for (int i : nums) {
    xm ^= (xm-1 & ... & x1 & i);
    xm-1 ^= (xm-2 & ... & x1 & i);
    .....
    x1 ^= i;

    mask = ~(y1 & y2 & ... & ym) where yj = xj if kj = 1, and yj = ~xj if kj = 0 (j = 1 to m).

    xm &= mask;
    ......
    x1 &= mask;
}
```
3. 考虑全部 bit
```
假如例子是 1 2 6 1 1 2 2 3 3 3, 3 个 1, 3 个 2, 3 个 3,1 个 6
1 0 0 1
2 0 1 0 
6 1 1 0 
1 0 0 1
1 0 0 1
2 0 1 0
2 0 1 0
3 0 1 1  
3 0 1 1
3 0 1 1
```
之前是完成了一个 bit 位，也就是每一列的操作。因为我们给的数是 int 类型，所以有 32 位。所以我们需要对每一位都进行计数。有了上边的分析，我们不需要再向解法三那样依次考虑每一位，我们可以同时对 32 位进行计数。对于 k 等于 3 ，也就是这道题。我们可以用两个 int，x1 和 x2。x1 表示对于 32 位每一位计数的低位，x2 表示对于 32 位每一位计数的高位。通过之前的公式，我们利用位操作就可以同时完成计数了。

```java
int x1 = 0, x2 = 0, mask = 0;
for (int i : nums) {
    x2 ^= x1 & i;
    x1 ^= i;
    mask = ~(x1 & x2);
    x2 &= mask;
    x1 &= mask;
}
```

最后一个问题，我们需要返回什么？因为所有的数字都出现了 k 次，只有一个数字出现了 p 次。因为 xm...x2x1 组合起来就是对于每一列 1 的计数。举个例子
```
假如例子是 1 2 6 1 1 2 2 3 3 3, 3 个 1, 3 个 2, 3 个 3,1 个 6
1 0 0 1
2 0 1 0 
6 1 1 0 
1 0 0 1
1 0 0 1
2 0 1 0
2 0 1 0
3 0 1 1  
3 0 1 1
3 0 1 1   

看最右边的一列 1001100111 有 6 个 1, 也就是 110
再往前看一列 0110011111 有 7 个 1, 也就是 111
再往前看一列 0010000 有 1 个 1, 也就是 001
再对应到 x1, x2, x3 就是
x1 1 1 0
x2 0 1 1
x3 0 1 1
```
如果 p = 1，那么如果出现一次的数字的某一位是 1 ，一定会使得 x1 ，也就是计数的最低位置的对应位为 1，所以我们把 x1 返回即可。对于上边的例子，就是 110 ，所以返回 6。
如果 p = 2，二进制就是 10，那么如果出现 2次的数字的某一位是 1 ，一定会使得 x2 的对应位变为 1，所以我们把 x2 返回即可。
如果 p = 3，二进制就是 11，那么如果出现 3次的数字的某一位是 1 ，一定会使得 x1 和x2的对应位都变为1，所以我们把 x1 或者 x2 返回即可。
这道题代码如下：

```java
class Solution {
    public int singleNumber(int[] nums) {
        int x1 = 0, x2 = 0, mask = 0;
        for (int i : nums) {
            x2 ^= x1 & i;
            x1 ^= i;
            mask = ~(x1 & x2);
            x2 &= mask;
            x1 &= mask;
        }
        return x1; 
    }
}
```