# 148. Sort List
<https://leetcode.com/problems/sort-list/>
Medium

Sort a linked list in O(n log n) time using constant space complexity.

**Example 1:**

    Input: 4->2->1->3
    Output: 1->2->3->4

**Example 2:**

    Input: -1->5->3->4->0
    Output: -1->0->3->4->5

Related Topics: Linked List

Similar Questions: 
* Easy [Merge Two Sorted Lists](https://leetcode.com/problems/merge-two-sorted-lists/)
* Medium [Sort Colors](https://leetcode.com/problems/sort-colors/)
* Medium [Insertion Sort List](https://leetcode.com/problems/insertion-sort-list/)

## Explaination: 
常见排序方法有很多，插入排序，选择排序，堆排序，快速排序，冒泡排序，归并排序，桶排序等等。。它们的时间复杂度不尽相同，而这里题目限定了时间必须为O(nlgn)，符合要求只有快速排序，归并排序，堆排序，而根据单链表的特点，最适于用归并排序。为啥呢？这是由于链表自身的特点决定的，由于不能通过坐标来直接访问元素，所以快排什么的可能不太容易实现（但是被评论区的大神们打脸，还是可以实现的），堆排序的话，如果让新建结点的话，还是可以考虑的，若只能交换结点，最好还是不要用。而归并排序（又称混合排序）因其可以利用递归来交换数字，天然适合链表这种结构。归并排序的核心是一个 merge() 函数，其主要是合并两个有序链表，这个在 LeetCode 中也有单独的题目 Merge Two Sorted Lists。由于两个链表是要有序的才能比较容易 merge，那么对于一个无序的链表，如何才能拆分成有序的两个链表呢？我们从简单来想，什么时候两个链表一定都是有序的？就是当两个链表各只有一个结点的时候，一定是有序的。而归并排序的核心其实是分治法 Divide and Conquer，就是将链表从中间断开，分成两部分，左右两边再分别调用排序的递归函数 sortList()，得到各自有序的链表后，再进行 merge()，这样整体就是有序的了。因为子链表的递归函数中还是会再次拆成两半，当拆到链表只有一个结点时，无法继续拆分了，而这正好满足了前面所说的“一个结点的时候一定是有序的”，这样就可以进行 merge 了。然后再回溯回去，每次得到的都是有序的链表，然后进行 merge，直到还原整个长度。

## Merge Sort Solution: 
因为归并排序是一半一半的进行，所以需要找到中点。最常用的方法就是快慢指针去找中点了。一个 dummy 指针，就是想当节点个数是偶数的时候，让 slow 刚好指向前边一半节点的最后一个节点，也就是下边的状态。
    1    2    3    4
         ^         ^
        slow      fast
如果 slow 和 fast 都从 head 开始走，那么当 fast 结束的时候，slow 就会走到后边一半节点的开头了。然后对前后两部分head 和 slow.next 调用递归，用 head2 保存 slow的下个节点，并断掉slow.next。对返回的节点调用merge()来合并。

```java
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * public class ListNode {
 *     int val;
 *     ListNode next;
 *     ListNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class Solution {
    public ListNode sortList(ListNode head) {
        if(head == null || head.next == null) return head;
        ListNode dummyHead = new ListNode(0);
        dummyHead.next = head;
        ListNode slow = dummyHead, fast = dummyHead;
        while(fast != null && fast.next != null){
            fast = fast.next.next;
            slow = slow.next;
        }
        ListNode head2 = slow.next;
        slow.next = null;
        return merge(sortList(head), sortList(head2));
    }
    
    public ListNode merge(ListNode node1, ListNode node2){
        ListNode dummyHead = new ListNode(0);
        ListNode curr = dummyHead;
        while (node1 != null && node2 != null) {
            if (node1.val < node2.val) {
                curr.next = node1;
                curr = curr.next;
                node1 = node1.next;
            } else {
                curr.next = node2;
                curr = curr.next;
                node2 = node2.next;
            }

        }
        if (node1 != null) {
            curr.next = node1;
        }

        if (node2 != null) {
            curr.next = node2;
        }
        return dummyHead.next;
    }
}
```