# 19. Remove Nth Node From End of List


Given a linked list, remove the n-th node from the end of list and return its head.

**Example:**

    Given linked list: 1->2->3->4->5, and n = 2.

    After removing the second node from the end, the linked list becomes 1->2->3->5.

Note:

Given n will always be valid.

Follow up:

Could you do this in one pass?

Related Topics: Linked List; Two Pointers

# Explaination: 

这道题让我们移除链表倒数第N个节点，限定n一定是有效的，即n不会大于链表中的元素总数。还有题目要求一次遍历解决问题，

## Fast and slow Pointers Solution:  

如何找到倒数第N个节点，由于只允许一次遍历，所以不能用一次完整的遍历来统计链表中元素的个数，而是遍历到对应位置就应该移除了。那么就需要用两个指针来帮助解题，slow 和 fast 指针。fast 指针先向前走N+1步，然后 slow 和 fast 一起向前走，当 fast 到尾时，slow的下个指针为 倒数第 n 个数。首先新建一个 dummyHead 来避免处理要删头结点的情况。然后 fast 走n+1步， 使得 slow 和 fast 差n+1步。这时 slow 和 fast 一起前移直到 fast == null。然后删除 slow.next，即倒数第n个结点。最后返回dummyHead.next。

```java
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * public class ListNode {
 *     int val;
 *     ListNode next;
 *     ListNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class Solution {
    public ListNode removeNthFromEnd(ListNode head, int n) {
        ListNode dummyHead = new ListNode(0);
        dummyHead.next = head;
        ListNode slow = dummyHead, fast = dummyHead;
        //Move fast in front so that the gap between slow and fast becomes n
        for(int i = 0; i<=n; i++){
            fast = fast.next;
        }
        //Move fast to the end, maintaining the gap
        while(fast != null) {
            slow = slow.next;
            fast = fast.next;
        }
        //Skip the desired node
        slow.next = slow.next.next;
        return dummyHead.next;
    }
}
```