# 2. Add Two Numbers

You are given two non-empty linked lists representing two non-negative integers. The digits are stored in reverse order and each of their nodes contain a single digit. Add the two numbers and return it as a linked list.

You may assume the two numbers do not contain any leading zero, except the number 0 itself.

Example:

Input: (2 -> 4 -> 3) + (5 -> 6 -> 4)
Output: 7 -> 0 -> 8
Explanation: 342 + 465 = 807.

Related Topics: Linked List; Math

Similar Questions: 
* Medium [Multiply Strings](https://leetcode.com/problems/multiply-strings/)
* Easy [Add Binary](https://leetcode.com/problems/add-binary/)
* Easy [Sum of Two Integers](https://leetcode.com/problems/sum-of-two-integers/)
* Easy [Add Strings](https://leetcode.com/problems/add-strings/)
* Medium [Add Two Numbers II](https://leetcode.com/problems/add-two-numbers-ii/)
* Easy [Add to Array-Form of Integer](https://leetcode.com/problems/add-to-array-form-of-integer/)

## Explanation: 
建立一个新链表，然后把输入的两个链表从头往后撸，每两个相加，添加一个新节点到新链表后面。为了避免两个输入链表同时为空，我们建立一个 dummy 结点，将两个结点相加生成的新结点按顺序加到 dummy 结点之后，由于 dummy 结点本身不能变，所以用一个指针 cur 来指向新链表的最后一个结点。好，可以开始让两个链表相加了，这道题好就好在最低位在链表的开头，所以可以在遍历链表的同时按从低到高的顺序直接相加。

## Iterative Solution: 
建立一个新链表，然后把输入的两个链表从头往后撸，每两个相加，添加一个新节点到新链表后面。为了避免两个输入链表同时为空，我们建立一个 dummyHead 结点，将两个结点相加生成的新结点按顺序加到 dummyHead 结点之后，由于 dummyHead 结点本身不能变，所以用一个指针 cur 来指向新链表的最后一个结点。好，可以开始让两个链表相加了，这道题好就好在最低位在链表的开头，所以可以在遍历链表的同时按从低到高的顺序直接相加。while 循环的条件两个链表中只要有一个不为空行，由于链表可能为空，所以在取当前结点值的时候，先判断一下，若为空则取0，否则取结点值。然后把两个结点值相加，同时还要加上进位 carry。然后更新 carry，直接 sum/10 即可，然后以 sum%10 为值建立一个新结点，连到 cur 后面，然后 cur 移动到下一个结点。之后再更新两个结点，若存在，则指向下一个位置。while 循环退出之后，最高位的进位问题要最后特殊处理一下，若 carry 为1，则再建一个值为1的结点。

```java
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * public class ListNode {
 *     int val;
 *     ListNode next;
 *     ListNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class Solution {
    public ListNode addTwoNumbers(ListNode l1, ListNode l2) {
        int carry = 0;
        ListNode dummyHead = new ListNode(-1), cur = dummyHead;
        while(l1 != null || l2 != null){
            int val1 = l1 == null? 0 : l1.val;
            int val2 = l2 == null? 0 : l2.val;
            int sum = val1 + val2 + carry;
            carry = sum/10;
            cur.next = new ListNode(sum%10);
            cur = cur.next;
            if(l1 != null) l1 = l1.next;
            if(l2 != null) l2 = l2.next;
        }
        if(carry > 0) cur.next = new ListNode(carry);
        return dummyHead.next;
    }
}
```

## Recursive Solution: 
递归函数 helper() 中生成当前新结点。其参数是 当前结点 l1, l2 和 进位 carry。先判断是否都为空，是的话返回 null。然后计算和 sum，如果有个结点为空，则当为0计算。然后生成新的结点 newNode，值为 sum%10，其下个结点继续调用递归函数。最后返回 newNode。

```java
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * public class ListNode {
 *     int val;
 *     ListNode next;
 *     ListNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class Solution {
    public ListNode addTwoNumbers(ListNode l1, ListNode l2) {
        return helper(l1, l2, 0);
    }
    
    
    public ListNode helper(ListNode l1, ListNode l2, int carry){
        if(l1 == null && l2 == null && carry == 0){
            return null;
        }
        if(l1 == null){
            l1 = new ListNode(0);
        }
        if(l2 == null){
            l2 = new ListNode(0);
        }
        
        int sum = l1.val + l2.val + carry;
        ListNode newNode = new ListNode(sum%10);
        newNode.next = helper(l1.next, l2.next, sum>=10? 1: 0);
        return newNode;
    }
}
```