# 220. Contains Duplicate III
<https://leetcode.com/problems/contains-duplicate-iii/>
Medium

Given an array of integers, find out whether there are two distinct indices i and j in the array such that the absolute difference between nums[i] and nums[j] is at most t and the absolute difference between i and j is at most k.

**Example 1:**

    Input: nums = [1,2,3,1], k = 3, t = 0
    Output: true

**Example 2:**

    Input: nums = [1,0,1,1], k = 1, t = 2
    Output: true

**Example 3:**

    Input: nums = [1,5,9,1,5,9], k = 2, t = 3
    Output: false


Related Topics: Sort; Ordered Map

Similar Questions: 
* Easy [Contains Duplicate](https://leetcode.com/problems/contains-duplicate/)
* Easy [Contains Duplicate II](https://leetcode.com/problems/contains-duplicate-ii/)


## TreeSet Solution: 
参考[该答案](https://leetcode.com/problems/contains-duplicate-iii/discuss/61655/Java-O(N-lg-K)-solution)。这个方法的前提是对 TreeSet 这个数据结构要了解。其中有一个方法 public E ceiling(E e) ，返回 treeSet 中大于等于 e 的元素中最小的元素，如果没有大于等于 e 的元素就返回 null。还有一个对应的方法，public E floor(E e)，返回 treeSet 中小于等于 e 的元素中最大的元素，如果没有小于等于 e 的元素就返回 null。并且两个方法的时间复杂度都是 O(log(n))。知道了这个就好说了，我们依旧是解法二那样的滑动窗口，举个例子。

    k = 3,  t = 2, 窗口内 3 个数用 TreeSet 存储, 当前考虑 x
    2 6 3 x 5
    ^   ^

此时我们去寻找窗口中是否存在 x - t ~ x + t 的元素。如果我们调用 ceilling(x - t) 返回了 c，c 是窗口内大于等于 x - t 中最小的数。 只要 c 不大于 x + t, 那么 c 一定是我们要找的了。否则的话，窗口就继续右移。代码的话，由于溢出的问题，运算的时候我们直接用 long 强转。

```java
class Solution {
    public boolean containsNearbyAlmostDuplicate(int[] nums, int k, int t) {
        TreeSet<Long> set = new TreeSet<>();
        int n = nums.length;
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            if (i > k) {
                set.remove((long)nums[i - k - 1]);
            }
            Long low = set.ceiling((long) nums[i] - t);
            //是否找到了符合条件的数
            if (low != null && low <= (long)nums[i] + t) {
                return true;
            }
            set.add((long) nums[i]);
        }
        return false;
    }
}
```


## Bucket Sort using Map Solution: 
参考[该答案](https://leetcode.com/problems/contains-duplicate-iii/discuss/61639/JavaPython-one-pass-solution-O(n)。首先还是滑动窗口的思想，一个窗口一个窗口考虑。不同之处在于，我们把窗口内的数字存在不同编号的桶中。每个桶内存的数字范围是 t + 1 个数，这样做的好处是，桶内任意两个数之间的差一定是小于等于 t 的。t = 2, 每个桶内的数字范围如下
    编号          ...     -2            -1             0           1      ...      
                       -------        -------       -------     -------     
    桶内数字范围       | -6 ~ -4  |    | -3 ~ -1 |   | 0 ~ 2 |   | 3 ~ 5 |  
                       -------        -------       -------     -------

有了上边的桶，再结合滑动窗口就简单多了，同样的举个例子。

    k = 3,  t = 2, 窗口内 3 个数用上边的桶存储, 当前考虑 x
    2 6 3 x 5
    ^   ^
    桶中的情况
        0             1              2
    -------        -------       -------    
    |     2  |      |  3    |     |   6   |   
    -------        -------       -------

接下来我们只需要算出来 x 在哪个桶中。如果 x 所在桶已经有数字了,那就说明存在和 x 相差小于等于 t 的数。如果 x 所在桶没有数字，因为与 x 所在桶不相邻的桶中的数字与 x 的差一定大于 t，所以只需要考虑与 x 所在桶相邻的两个桶中的数字与 x的差是否小于等于 t。如果没有找到和 x 相差小于等于 t 的数, 那么窗口右移。从桶中将窗口中第一个数删除, 并且将 x 加入桶中。接下来需要解决怎么求出一个数所在桶的编号。

    //w 表示桶中的存储数字范围的个数
    private long getId(long num, long w) {
        if (num >= 0) {
            return num / w;
        } else {
            //num 加 1, 把负数移动到从 0 开始, 这样算出来标号最小是 0, 已经用过了, 所以要再减 1
            return (num + 1) / w - 1;
        }
    }

「桶」放到代码中我们要什么数据结构存储呢？我们注意到，桶中其实最多就只会有一个数字（如果有两个数字，说明我们已经找到了相差小于等于 t 的数，直接结束）。所以我们完全可以用一个 map ，key 表示桶编号，value 表示桶中当前的数字。同样的，为了防止溢出，所有数字我们都用成了 long。

```java
class Solution {
    public boolean containsNearbyAlmostDuplicate(int[] nums, int k, int t) {
        if(t<0) return false;
        Map<Long, Long> map = new HashMap<>();
        long w = t+1; //一个桶里边数字范围的个数是 t + 1
        for(int i = 0; i<nums.length; i++){
            //删除窗口中第一个数字
            if (i > k) {
                map.remove(getId(nums[i - k - 1], w));
            }
            //得到当前数的桶编号
            long id = getId(nums[i], w);
            if (map.containsKey(id)) {
                return true;
            }
            if (map.containsKey(id + 1) && map.get(id + 1) - nums[i] < w) {
                return true;
            }

            if (map.containsKey(id - 1) && nums[i] - map.get(id - 1) < w) {
                return true;
            }
            map.put(id, (long) nums[i]);
        }
        return false;
    }
    
    private long getId(long num, long w){
        return num>=0? num/w : (num+1)/w-1;
    }
}
```