# 260. Single Number III
<https://leetcode.com/problems/single-number-iii/>
Medium

Given an array of numbers nums, in which exactly two elements appear only once and all the other elements appear exactly twice. Find the two elements that appear only once.

**Example:**

    Input:  [1,2,1,3,2,5]
    Output: [3,5]

**Note:**

    1. The order of the result is not important. So in the above example, [5, 3] is also correct.
    2. Your algorithm should run in linear runtime complexity. Could you implement it using only constant space complexity?

Related Topics: Bit Manipulation

Similar Questions: 
* Easy [Single Number](https://leetcode.com/problems/single-number/)
* Medium [Single Number II](https://leetcode.com/problems/single-number-ii/)

## Bit Manipulation Solution: 

之前的[Single Number](https://leetcode.com/problems/single-number/) 中所有数字都是成对出现的，只有一个数字是落单的，找出这个落单的数字，用了了异或的方法。这道题因为要寻找的是两个数字，全部异或后不是我们所要的结果。如果我们把原数组分成两组，只出现过一次的两个数字分别在两组里边，那么问题就转换成之前的老问题了，只需要这两组里的数字各自异或，答案就出来了。

那么通过什么把数组分成两组呢？放眼到二进制，我们要找的这两个数字是不同的，所以它俩至少有一位是不同的，所以我们可以根据这一位，把数组分成这一位都是 1 的一类和这一位都是 0 的一类，这样就把这两个数分到两组里了。

那么怎么知道那两个数字哪一位不同呢？回到我们异或的结果，如果把数组中的所有数字异或，最后异或的结果，其实就是我们要找的两个数字的异或。而异或结果如果某一位是 1，也就意味着当前位两个数字一个是 1 ，一个是 0，也就找到了不同的一位。

思路就是上边的了，然后再考虑代码怎么写。怎么把数字分类？我们构造一个数，把我们要找的那两个数字二进制不同的那一位写成 1，其它位都写 0，也就是 0...0100...000 的形式。然后把构造出来的数和数组中的数字相与，如果结果是 0，那就意味着这个数属于当前位为 0 的一类。否则的话，就意味着这个数属于当前位为 1 的一类。

怎么构造 0...0100...000 这样的数。由于我们异或得到的数可能不只一位是 1，可能是这样的 0100110，那么怎么只留一位是 1 呢？方法有很多了。比如，201 题 解法三介绍的 Integer.highestOneBit 方法，它可以保留某个数的最高位的 1，其它位全部置 0，源码的话当时也介绍了，可以过去看一下。

最后，总结下我们的算法，我们通过要找的两个数字的某一位不同，将原数组分成两组，然后组内分别进行异或，最后要找的数字就是两组分别异或的结果。然后举个具体的例子，来理解一下算法。

    [1,2,1,3,2,5]

    1 = 001
    2 = 010
    1 = 001
    3 = 011
    2 = 010
    5 = 101

    把上边所有的数字异或，最后得到的结果就是 3 ^ 5 = 6 (110) 

    然后对 110 调用 Integer.highestOneBit 方法就得到 100, 我们通过倒数第三位将原数组分类

    倒数第三位为 0 的组
    1 = 001
    2 = 010
    1 = 001
    3 = 011
    2 = 010

    倒数第三位为 1 的组    
    5 = 101

    最后组内数字依次异或即可。

```java
class Solution {
    public int[] singleNumber(int[] nums) {
        int diff = 0;
        for(int n : nums) diff^=n;
        diff = Integer.highestOneBit(diff);
        int[] res = {0, 0};
        for(int n : nums){
            //当前位是 0 的组, 然后组内异或
            if ((diff & n) == 0) {
                res[0] ^= n;
            //当前位是 1 的组
            } else {
                res[1] ^= n;
            }
        }
        return res;
    }
}
```