# 289. Game of Life
<https://leetcode.com/problems/game-of-life/>
Medium

According to the Wikipedia's article: "The Game of Life, also known simply as Life, is a cellular automaton devised by the British mathematician John Horton Conway in 1970."

Given a board with m by n cells, each cell has an initial state live (1) or dead (0). Each cell interacts with its eight neighbors (horizontal, vertical, diagonal) using the following four rules (taken from the above Wikipedia article):

    1. Any live cell with fewer than two live neighbors dies, as if caused by under-population.
    2. Any live cell with two or three live neighbors lives on to the next generation.
    3. Any live cell with more than three live neighbors dies, as if by over-population..
    4. Any dead cell with exactly three live neighbors becomes a live cell, as if by reproduction.
Write a function to compute the next state (after one update) of the board given its current state. The next state is created by applying the above rules simultaneously to every cell in the current state, where births and deaths occur simultaneously.

**Example:**

    Input: 
    [
        [0,1,0],
        [0,0,1],
        [1,1,1],
        [0,0,0]
    ]
    Output: 
    [
        [0,0,0],
        [1,0,1],
        [0,1,1],
        [0,1,0]
    ]

**Follow up:**

    1. Could you solve it in-place? Remember that the board needs to be updated at the same time: You cannot update some cells first and then use their updated values to update other cells.
    2. In this question, we represent the board using a 2D array. In principle, the board is infinite, which would cause problems when the active area encroaches the border of the array. How would you address these problems?

Related Topics: Array;

Similar Questions: 
* Medium [Set Matrix Zeroes](https://leetcode.com/problems/set-matrix-zeroes/)


## Explaination: 
这道题是有名的 康威生命游戏, 而我又是第一次听说这个东东，这是一种细胞自动机，每一个位置有两种状态，1为活细胞，0为死细胞，对于每个位置都满足如下的条件：

1. 如果活细胞周围八个位置的活细胞数少于两个，则该位置活细胞死亡
2. 如果活细胞周围八个位置有两个或三个活细胞，则该位置活细胞仍然存活
3. 如果活细胞周围八个位置有超过三个活细胞，则该位置活细胞死亡
4. 如果死细胞周围正好有三个活细胞，则该位置死细胞复活
   
## Residue 2 Solution: 
题目中要求用置换方法 in-place 来解题，所以就不能新建一个相同大小的数组，那么只能更新原有数组，题目中要求所有的位置必须被同时更新，但在循环程序中还是一个位置一个位置更新的，当一个位置更新了，这个位置成为其他位置的 neighbor 时，怎么知道其未更新的状态呢？可以使用状态机转换：

    状态0： 死细胞转为死细胞
    状态1： 活细胞转为活细胞
    状态2： 活细胞转为死细胞
    状态3： 死细胞转为活细胞

最后对所有状态对2取余，则状态0和2就变成死细胞，状态1和3就是活细胞，达成目的。先对原数组进行逐个扫描，对于每一个位置，扫描其周围八个位置，如果遇到状态1或2，就计数器累加1，扫完8个邻居，如果少于两个活细胞或者大于三个活细胞，而且当前位置是活细胞的话，标记状态2，如果正好有三个活细胞且当前是死细胞的话，标记状态3。完成一遍扫描后再对数据扫描一遍，对2取余变成我们想要的结果。


```java
class Solution {
    public void gameOfLife(int[][] board) {
        int m = board.length, n = board[0].length;
        int dirs[][] = {{1,-1},{1,0},{1,1},{0,-1},{0,1},{-1,-1},{-1,0},{-1,1}};
        for(int i = 0; i<m; i++){
            for(int j = 0; j<n; j++){
                int count = 0;
                for(int k = 0; k<dirs.length; k++){
                    int x = i + dirs[k][0], y = j + dirs[k][1];
                    if(x >= 0 && x < m && y >= 0 && y < n && (board[x][y] == 1 || board[x][y] == 2)) count++;
                }
                if (board[i][j] == 1 && (count < 2 || count > 3)) board[i][j] = 2;
                else if (board[i][j] == 0 && count == 3) board[i][j] = 3;
            }
        }
        for(int i = 0; i<m; i++){
            for(int j = 0; j<n; j++){
                board[i][j] %= 2;
            }
        }
    }
}
```

## Two Bits Solution: 
想法很简单，因为之前记录细胞生命是否活着的时候用的是 0 和 1，相当于只用了 1 个比特位来记录。把它们扩展一位，看成 00 和 01。

我们可以用新扩展的第二位来表示下次的状态，因为开始的时候倒数第二位默认是 0，所以在计算过程中我们只关心下一状态是 1 的时候，将自己本身的数（0 或者 1 ）通过和 2 进行异或即可。如果下一次状态是 0 就不需要管了。这样做的好处就是在还原的时候，我们可以将其右移一位即可。通过判断当前位置邻居中 1 的个数，然后通过下边的方式来更新。


```java
class Solution {
    public void gameOfLife(int[][] board) {
        int rows = board.length;
        if (rows == 0) {
            return;
        }
        int cols = board[0].length;
        for (int r = 0; r < rows; r++) {
            for (int c = 0; c < cols; c++) {
                //周围八个位置有多少个 1
                int count = getOnes(r, c, rows, cols, board);
                //count == 3 的时候下一状态是 1, 或者 count == 2, 并且当前是 1 的时候下一状态是 1
                if(count == 3 || (board[r][c] == 1) && count == 2){
                    board[r][c] |= 2; //2 的二进制是 10，相当于将第二位 置为 1
                }
            }
        }
        //将所有数字还原
        for (int r = 0; r < rows; r++) {
            for (int c = 0; c < cols; c++) { 
                //右移一位还原
                board[r][c] >>= 1;  
            }
        }
    }
    
    //需要统计周围八个位置 1 的个数
    private int getOnes(int r, int c, int rows, int cols, int[][] board) {
        int count = 0;
        for (int i = Math.max(r - 1, 0); i <= Math.min(r + 1, rows - 1); i++) {
            for (int j = Math.max(c - 1, 0); j <= Math.min(c + 1, cols - 1); j++) {
                count += board[i][j] & 1;
            }
        }
        //如果原来是 1, 需要减去 1
        count -= board[r][c] & 1;
        return count;
    }
}
```