# 390. Elimination Game
<https://leetcode.com/problems/elimination-game/>
Medium

There is a list of sorted integers from 1 to n. Starting from left to right, remove the first number and every other number afterward until you reach the end of the list.

Repeat the previous step again, but this time from right to left, remove the right most number and every other number from the remaining numbers.

We keep repeating the steps again, alternating left to right and right to left, until a single number remains.

Find the last number that remains starting with a list of length n.

**Example:**

    Input:
    n = 9,
    1 2 3 4 5 6 7 8 9
    2 4 6 8
    2 6
    6

    Output:
    6


## Explaination: 
先从左向右一个隔一个删除数，然后反向一个隔一个删除。

## Recursive Solution: 
用一个整型变量 direction，1表示从左往右，0表示从右往左遍历。当n为1时，不论从左往右还是从右往左都返回1。如果n大于1，且是从左往右的话，返回2倍的对 n/2 的从右往左的遍历；如果是从右往左的话，稍稍麻烦一些，肯定还是要对 n/2 调用递归函数的，但是要分奇偶情况，如果n为奇数，返回2倍的对 n/2 的从左往右的遍历的值；如果n为偶数，2倍的对 n/2 的从左往右的遍历的值，再减去1。

```java
class Solution {
    public int lastRemaining(int n) {
        return helper(n, 0);
    }
    
    public int helper(int n, int direction){
        if (n == 1)
            return 1;

        if (direction == 0)
            return 2 * helper(n / 2, 1);
        else
            return 2 * helper(n / 2, 0) + n%2 - 1;
    }
}
```


## log(N) Solution: 
先来看两个简单的例子：

n = 8
1 2 3 4 5 6 7 8
   2    4    6   8
   2          6
               6
      
n = 7      
1 2 3 4 5 6 7
   2    4    6
         4
如果仔细观察，可以发现从左往右删的时候，每次都是删掉第一个数字，而从右往左删的时候，则有可能删掉第一个或者第二个数字，而且每删一次，数字之间的距离会变为之前的两倍。这里要做的是每次记录当前数组的第一个数字，而且再通过观察可以看出，从右往左删时，如果剩下的数字个数是偶数个时，删掉的是第二个数字；如果是奇数个的时候，删掉的是第一个数字。

使用了两个变量，一个是布尔型变量 left，表示当前的方向，为 true 表示是从左往右删；另一个是整型变量 remaining，表示当前还剩下的数字个数。当 remaining 大于1的时候进行循环，res 表示的是当前剩下的左数第一个数字。根据之前的分析，当从左往右删除的时候，左边第一个数字一定会被删掉；而从右往左删时，如果剩下的数字个数是偶数个时，删掉的是第二个数字；如果是奇数个的时候，删掉的是第一个数字。这样只要判断 left 为 true，或者 remain 是奇数的时候，res 要加上 step，也就是当前数字之间的间隔数，每删除一次，step 都要自乘以2，同时 remain 要除以2，left 也要变成其相反的状态。

Time: O(logN)

```java
class Solution {
    public int lastRemaining(int n) {
        boolean left = true;
        int remaining = n;
        int step = 1;
        int head = 1;
        while (remaining > 1) {
            if (left || remaining % 2 ==1) {
                head = head + step;
            }
            remaining = remaining / 2;
            step = step * 2;
            left = !left;
        }
        return head;
    }
}
```