# 397. Integer Replacement
<https://leetcode.com/problems/integer-replacement/>
Medium

Given a positive integer n and you can do operations as follow:

    1. If n is even, replace n with n/2.
    2. If n is odd, you can replace n with either n + 1 or n - 1.

What is the minimum number of replacements needed for n to become 1?

**Example 1:**

    Input:
    8

    Output:
    3

    Explanation:
    8 -> 4 -> 2 -> 1

**Example 2:**

    Input:
    7

    Output:
    4

    Explanation:
    7 -> 8 -> 4 -> 2 -> 1
    or
    7 -> 6 -> 3 -> 2 -> 1

Related Topics: Math; Bit Manipulation

## Explanation: 
道题给了我们一个整数n，然后让我们通过变换变为1，如果n是偶数，我们变为n/2，如果是奇数，我们可以变为n+1或n-1，让我们求变为1的最少步骤。

## Recursive Solution: 
用递归很合适，我们直接按照规则写出递归即可：
* n == 1, 返回 0；
* 如果 n 为偶数，对 n/2 递归。
* 如果 n 为奇数, 对 (n-1)/2 和 (n+1)/2 调用递归。但是由于 n+1 当 n 为 Integer.MAX_VALUE 会溢出，所以用先对 n/2。注意对整型除2，小数会舍弃。

```java
class Solution {
    public int integerReplacement(int n) {
        if (n == 1) return 0;
        if (n % 2 == 0) return 1 + integerReplacement(n / 2);
        else return 2 + Math.min(integerReplacement(n / 2), integerReplacement(n / 2 + 1));
    }
}
```

## Iterative Solution: 
我们也可以使用迭代的解法，那么这里就有小技巧了，当n为奇数的时候，我们什么时候应该加1，什么时候应该减1呢，通过观察来说，除了3和7意外，所有加1就变成4的倍数的奇数，适合加1运算，比如15:

15 -> 16 -> 8 -> 4 -> 2 -> 1

15 -> 14 -> 7 -> 6 -> 3 -> 2 -> 1

对于7来说，加1和减1的结果相同，我们可以不用管，对于3来说，减1的步骤小，所以我们需要去掉这种情况。那么我们如何知道某个数字加1后是否是4的倍数呢，我们可以用个小技巧，由于我们之前判定其是奇数了，那么最右边一位肯定是1，如果其右边第二位也是1的话，那么进行加1运算，进位后右边肯定会出现两个0，则一定是4的倍数，搞定。如果之前判定是偶数，那么除以2即可，

```java
class Solution {
    public int integerReplacement(int n) {
        int c = 0;
        while (n != 1) {
            if ((n & 1) == 0) {
                n >>>= 1;
            } else if (n == 3 || ((n >>> 1) & 1) == 0) {
                --n;
            } else {
                ++n;
            }
            ++c;
        }
        return c;
    }
}
```