# 470. Implement Rand10() Using Rand7()
<https://leetcode.com/problems/implement-rand10-using-rand7/>
Medium

Given a function rand7 which generates a uniform random integer in the range 1 to 7, write a function rand10 which generates a uniform random integer in the range 1 to 10.

Do NOT use system's Math.random().

 

**Example 1:**

    Input: 1
    Output: [7]

**Example 2:**

    Input: 2
    Output: [8,4]

**Example 3:**

    Input: 3
    Output: [8,1,10]
 

**Note:**

    1. rand7 is predefined.
    2. Each testcase has one argument: n, the number of times that rand10 is called.
 

**Follow up:**

    1. What is the expected value for the number of calls to rand7() function?
    2. Could you minimize the number of calls to rand7()?

Related Topics: Random; Rejection Sampling

## Explanation: 
这道题给了我们一个随机生成 [1, 7] 内数字的函数 rand7()，需要利用其来生成一个能随机生成 [1, 10] 内数字的函数 rand10()，注意这里的随机生成的意思是等概率生成范围内的数字。这是一道很有意思的题目，由于 rand7() 只能生成1到7之间的数字，所以 8，9，10 这三个没法生成，那么怎么办？大多数人可能第一个想法就是，再用一个呗，然后把两次的结果加起来，范围不就扩大了么，扩大成了 [2, 14] 之间，然后如果再减去1，范围不就是 [1, 13] 了么。想法不错，但是有个问题，这个范围内的每个数字生成的概率不是都相等的，为啥这么说呢，我们来举个简单的例子看下，就比如说 rand2()，我们知道其可以生成两个数字1和2，且每个的概率都是 1/2。那么对于 (rand2() - 1) + rand2()呢，看一下：
```
rand2() - 1 + rand()2  =   ?
   1            1          1
   1            2          2
   2            1          2
   2            2          3
```
我们发现，生成数字范围 [1, 3] 之间的数字并不是等概率大，其中2出现的概率为 1/2，1和3分别为 1/4。这就不随机了。问题出在哪里了呢，如果直接相加，不同组合可能会产生相同的数字，比如 1+2 和 2+1 都是3。所以需要给第一个 rand2() 升一个维度，让其乘上一个数字，再相加。比如对于 (rand2() - 1) * 2 + rand2()，如下: 
```
（rand2() - 1） * 2 + rand()2  =   ?
     1                  1         1
     1                  2         2
     2                  1         3
     2                  2         4
```
这时右边生成的 1，2，3，4 就是等概率出现的了。这样就通过使用 rand2()，来生成 rand4()了。那么反过来想一下，可以通过 rand4() 来生成 rand2()，其实更加简单，我们只需通过 rand4() % 2 + 1 即可，如下：
```
rand4() % 2 + 1 =  ?
   1               2
   2               1
   3               2
   4               1
```
同理，我们也可以通过 rand6() 来生成 rand2()，我们只需通过 rand6() % 2 + 1 即可，如下：
```
 rand6() % 2 + 1 =  ?
   1               2
   2               1
   3               2
   4               1
   5               2
   6               1
```


## Solution:
我们可以先凑出 rand10*N()，然后再通过 rand10*N() % 10 + 1 来获得 rand10()。那么，只需要将 rand7() 转化为 rand10*N() 即可，根据前面的讲解，我们转化也必须要保持等概率，那么就可以变化为 (rand7() - 1) * 7 + rand7()，就转为了 rand49()。但是 49 不是 10 的倍数，不过 49 包括好几个 10 的倍数，比如 40，30，20，10 等。这里，我们需要把 rand49() 转为 rand40()，需要用到 [拒绝采样 Rejection Sampling](https://en.wikipedia.org/wiki/Rejection_sampling)。拒绝采样就是随机到需要的数字就接受，不是需要的就拒绝，并重新采样，这样还能保持等概率。当用  rand49() 生成一个 [1, 49] 范围内的随机数，如果其在 [1, 40] 范围内，我们就将其转为 rand10() 范围内的数字，直接对 10 去余并加1，返回即可。如果不是，则继续循环即可。

```java
/**
 * The rand7() API is already defined in the parent class SolBase.
 * public int rand7();
 * @return a random integer in the range 1 to 7
 */
class Solution extends SolBase {
    public int rand10() {
        int result = 40;
        while(result >= 40) {
            result = 7*(rand7() - 1) + (rand7() -1);
        }
        return result%10 + 1;
    }
}
```
