# 525. Contiguous Array
<https://leetcode.com/problems/contiguous-array/>
Medium

Given a binary array, find the maximum length of a contiguous subarray with equal number of 0 and 1.

**Example 1:**
    Input: [0,1]
    Output: 2
    Explanation: [0, 1] is the longest contiguous subarray with equal number of 0 and 1.

**Example 2:**
    Input: [0,1,0]
    Output: 2
    Explanation: [0, 1] (or [1, 0]) is a longest contiguous subarray with equal number of 0 and 1.
    
Note: The length of the given binary array will not exceed 50,000.

Related Topics: Hash Table;

Similar Questions: 
* Medium [Maximum Size Subarray Sum Equals k](https://leetcode.com/problems/maximum-size-subarray-sum-equals-k/)
## Explanation: 
这道题给了我们一个二进制的数组，让找邻近的子数组使其0和1的个数相等。
## PreSum + HashMap Solution: 

对于求子数组的问题，需要时刻记着求累积和是一种很犀利的工具，但是这里怎么将子数组的和跟0和1的个数之间产生联系呢？这里需要用到一个 trick，遇到1就加1，遇到0，就减1，这样如果某个子数组和为0，就说明0和1的个数相等，这个想法真是太叼了，不过博主木有想出来。知道了这一点，就用一个 HashMap 建立子数组之和跟结尾位置的坐标之间的映射。如果某个子数组之和在 HashMap 里存在了，说明当前子数组减去 HashMap 中存的那个子数字，得到的结果是中间一段子数组之和，必然为0，说明0和1的个数相等，更新结果 res。注意这里需要在 HashMap 初始化一个 0 -> -1 的映射，这是为了当 sum 第一次出现0的时候，即这个子数组是从原数组的起始位置开始，需要计算这个子数组的长度，而不是建立当前子数组之和 sum 和其结束位置之间的映射。比如就拿例子1来说，nums = [0, 1]，当遍历0的时候，sum = -1，此时建立 -1 -> 0 的映射，当遍历到1的时候，此时 sum = 0 了，若 HashMap 中没有初始化一个 0 -> -1 的映射，此时会建立 0 -> 1 的映射，而不是去更新这个满足题意的子数组的长度，所以要这么初始化。

```java
class Solution {
    public int findMaxLength(int[] nums) {
        for (int i = 0; i < nums.length; i++) {
            if (nums[i] == 0) nums[i] = -1;
        }
        Map<Integer, Integer> sumToIndex = new HashMap<>();
        sumToIndex.put(0, -1);
        int sum = 0, max = 0;
        for (int i = 0; i < nums.length; i++) {
            sum += nums[i];
            if (sumToIndex.containsKey(sum)) {
                max = Math.max(max, i - sumToIndex.get(sum));
            }else {
                sumToIndex.put(sum, i);
            }
        }
        return max;
    }
}
```