# 593. Valid Square
<https://leetcode.com/problems/valid-square/>
Medium

Given the coordinates of four points in 2D space, return whether the four points could construct a square.

The coordinate (x,y) of a point is represented by an integer array with two integers.

**Example:**

    Input: p1 = [0,0], p2 = [1,1], p3 = [1,0], p4 = [0,1]
    Output: True
 

**Note:**

1. All the input integers are in the range [-10000, 10000].
2. A valid square has four equal sides with positive length and four equal angles (90-degree angles).
3. Input points have no order.

Related Topics: Math


## Explanation: 
这道题给了我们四个点，让验证这四个点是否能组成一个正方形，刚开始博主考虑的方法是想判断四个角是否是直角，但即便四个角都是直角，也不能说明一定就是正方形，还有可能是矩形。还得判断各边是否相等。

## Map Solution: 
可以仅通过边的关系的来判断是否是正方形，根据初中几何的知识可以知道正方形的四条边相等，两条对角线相等，满足这两个条件的四边形一定是正方形。那么这样就好办了，只需要对四个点，两两之间算距离，如果计算出某两个点之间距离为0，说明两点重合了，直接返回 false，如果不为0，那么就建立距离和其出现次数之间的映射，最后如果我们只得到了两个不同的距离长度，那么就说明是正方形。

```java
class Solution {
    public boolean validSquare(int[] p1, int[] p2, int[] p3, int[] p4) {
        int[] dis = new int[]{distance(p1, p2), distance(p1, p3), distance(p1, p4), distance(p2, p3)
                                , distance(p2, p4), distance(p3, p4)};
        Map<Integer, Integer> map = new HashMap<>();
        int max = 0;
        for (int i : dis) {
            max = Math.max(max, i);
            if (!map.containsKey(i)) {
                map.put(i, 1);
            } else {
                map.put(i, map.get(i) + 1);
            }
        }
        return map.get(max) == 2 && map.size() == 2;
    }
    
    public int distance(int[] p1, int[] p2) {
        return (p2[0] - p1[0]) * (p2[0] - p1[0]) + (p2[1] - p1[1]) * (p2[1] - p1[1]);
    }
}
```

## Set Solution: 
不用建立映射，直接用个集合 HashSet 来放距离就行了，如果最后集合中不存在0，且里面只有两个数的时候，说明是正方形。
```java
class Solution {
    public boolean validSquare(int[] p1, int[] p2, int[] p3, int[] p4) {
          HashSet<Integer> set = new HashSet<>(Arrays.asList(distance(p1, p2), distance(p1, p3), distance(p1, p4),
                distance(p2, p3), distance(p2, p4), distance(p3, p4)));
        return !set.contains(0) && set.size() == 2;
      }

    private int distance(int[] a, int[] b) {
        return (a[0] - b[0]) * (a[0] - b[0]) + (a[1] - b[1]) * (a[1] - b[1]);
    }
}
```