# 81. Search in Rotated Sorted Array II
<https://www.dealmoon.com/cn/electronics-computers>
Medium

Suppose an array sorted in ascending order is rotated at some pivot unknown to you beforehand.

(i.e., [0,0,1,2,2,5,6] might become [2,5,6,0,0,1,2]).

You are given a target value to search. If found in the array return true, otherwise return false.

**Example 1:**

    Input: nums = [2,5,6,0,0,1,2], target = 0
    Output: true

**Example 2:**

    Input: nums = [2,5,6,0,0,1,2], target = 3
    Output: false

**Follow up:**

    * This is a follow up problem to Search in Rotated Sorted Array, where nums may contain duplicates.
    * Would this affect the run-time complexity? How and why?

Related Topics: Array; Binary Serach

Similar Questions: 
* Medium [Search in Rotated Sorted Array](https://leetcode.com/problems/search-in-rotated-sorted-array/)

## Explaination: 
这道是之前那道 Search in Rotated Sorted Array 的延伸，现在数组中允许出现重复数字，这个也会影响我们选择哪半边继续搜索，由于之前那道题不存在相同值，我们在比较中间值和最右值时就完全符合之前所说的规律：如果中间的数小于最右边的数，则右半段是有序的，若中间数大于最右边数，则左半段是有序的。而如果可以有重复值，就会出现来面两种情况，[3 1 1] 和 [1 1 3 1]，对于这两种情况中间值等于最右值时，目标值3既可以在左边又可以在右边。

## Binary Search Direct Search Solution: 
二分搜索法的关键在于获得了中间数后，判断下面要搜索左半段还是右半段，规律是如果中间的数小于最右边的数，则右半段是有序的，若中间数大于最右边数，则左半段是有序的，我们只要在有序的半段里用首尾两个数组来判断目标值是否在这一区域内，这样就可以确定保留哪半边了。对于中间值等于最右值时，只有最右值左移一位即可继续循环。如果还是相同则继续左移直到不同值。

```java
class Solution {
    public boolean search(int[] nums, int target) {
        int lo = 0, hi = nums.length-1;
        while(lo <= hi){
            int mid = lo + (hi-lo)/2;
            if(nums[mid] == target) return true;
            else if(nums[mid]<nums[hi]){
                if(nums[mid]<target && nums[hi]>=target) lo = mid+1;
                else hi = mid-1;
            }else if(nums[mid]>nums[hi]){
                if(nums[lo]<=target && nums[mid]>target) hi = mid-1;
                else lo = mid+1;
            }else{
                hi--;
            }
        }
        return false;
    }
}
```
