# 82. Remove Duplicates from Sorted List II
<https://leetcode.com/problems/remove-duplicates-from-sorted-list-ii/>
Medium

Given a sorted linked list, delete all nodes that have duplicate numbers, leaving only distinct numbers from the original list.

Return the linked list sorted as well.

**Example 1:**

    Input: 1->2->3->3->4->4->5
    Output: 1->2->5

**Example 2:**

    Input: 1->1->1->2->3
    Output: 2->3

Related Topics: Linked List

Similar Questions: 
* Easy [Remove Duplicates from Sorted List](https://leetcode.com/problems/remove-duplicates-from-sorted-list/)


## Explaination: 
和之前那道 [Remove Duplicates from Sorted List](https://leetcode.com/problems/remove-duplicates-from-sorted-list/) 不同的地方是这里要删掉所有的重复项。

## Recursive Solution: 
由于链表开头可能会有重复项，被删掉的话头指针会改变，而最终却还需要返回链表的头指针。所以需要定义一个 dummyHead，然后链上原链表。然后定义一个前驱指针 pre， 指向最后一个处理完的结点。如果pre.next != null，继续循环。定义一个现指针 curr，从 pre.next 开始往后遍历，遇到相同的则继续往下，直到遇到不同项时，把前驱指针的next指向下面那个不同的元素。如果现指针遍历的第一个元素就不相同，则把前驱指针向下移一位。

```java
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * public class ListNode {
 *     int val;
 *     ListNode next;
 *     ListNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class Solution {
    public ListNode deleteDuplicates(ListNode head) {
        if(head == null || head.next == null) return head;
        ListNode dummyHead = new ListNode(-1);
        dummyHead.next = head;
        ListNode pre = dummyHead;
        while(pre.next != null){
            ListNode curr = pre.next;
            while(curr.next != null && curr.val == curr.next.val){
                curr = curr.next;
            }
            if(curr != pre.next) pre.next = curr.next;
            else pre = pre.next;
        }
        return dummyHead.next;
    }
}
```


## Iterative Solution: 
用递归来做，首先判空，如果 head 为空，直接返回。然后判断，若 head 之后的结点存在，且值相等，那么先进行一个 while 循环，跳过后面所有值相等的结点，到最后一个值相等的点停下。比如对于例子2来说，head 停在第三个结点1处，然后对后面一个结点调用递归函数，即结点2，这样做的好处是，返回的值就完全把所有的结点1都删掉了。若 head 之后的结点值不同，那么还是对 head 之后的结点调用递归函数，将返回值连到 head 的后面，这样 head 结点还是保留下来了，因为值不同嘛，最后返回 head 即可。

```java
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * public class ListNode {
 *     int val;
 *     ListNode next;
 *     ListNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class Solution {
    public ListNode deleteDuplicates(ListNode head) {
        if(head == null) return head;
        if(head.next != null && head.val = head.next.val){
            while(head.next != null && head.val == head.next.val){
                head = head.next;
            }
            return deleteDuplicates(head.next);
        }
        head.next = deleteDuplicates(head.next);
        return head;
    }
}
```