# 92. Reverse Linked List II
<https://leetcode.com/problems/reverse-linked-list-ii/>
Medium

Reverse a linked list from position m to n. Do it in one-pass.

Note: 1 ≤ m ≤ n ≤ length of list.

**Example:**

    Input: 1->2->3->4->5->NULL, m = 2, n = 4
    Output: 1->4->3->2->5->NULL

Related Topics: Linked List

Similar Questions: 
* Easy [Reverse Linked List](https://leetcode.com/problems/reverse-linked-list/)

## Explaination: 
很奇怪为何没有倒置链表之一，就来了这个倒置链表之二，不过猜也能猜得到之一就是单纯的倒置整个链表，而这道作为延伸的地方就是倒置其中的某一小段。对于链表的问题，根据以往的经验一般都是要建一个dummy node，连上原链表的头结点，这样的话就算头结点变动了，我们还可以通过dummy->next来获得新链表的头结点。这道题的要求是只通过一次遍历完成。

## Insert In Front Solution:
先找到 m-1 的结点 pre。因为第m个结点是翻转后的末尾，**每次把其后面的结点插入到 pre 后面**。然后从m开始计数直到n，curr 记录当前结点，post记录下个结点。把 post 结点插入 pre 后面。
这是很有规律的操作，那么我们就说一个就行了，比如刚开始，pre 指向结点1，cur 指向结点2，然后我们建立一个临时的结点 post ，指向结点3（注意我们用临时变量保存某个结点就是为了首先断开该结点和前面结点之间的联系，这可以当作一个规律记下来），然后我们断开结点2和结点3，将结点2的next连到结点4上，也就是 cur->next = post->next，再把结点3连到结点1的后面结点（即结点2）的前面，即 post->next = pre->next，最后再将原来的结点1和结点2的连接断开，将结点1连到结点3，即 pre->next = post。这样我们就完成了将结点3取出，加入结点1的后方。第二步将结点4取出，加入结点1的后方，也是同样的操作。

Time: O(N)
Space: O(1)

```java
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * public class ListNode {
 *     int val;
 *     ListNode next;
 *     ListNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class Solution {
    public ListNode reverseBetween(ListNode head, int m, int n) {
        ListNode dummyHead = new ListNode(-1);
        dummyHead.next = head;
        ListNode pre = dummyHead;
        for(int i = 0; i<m-1; i++) pre = pre.next;
        ListNode cur = pre.next;
        for(int i = m; i<n; i++){
            ListNode post = cur.next;
            cur.next = post.next; // cur point to node after post
            post.next = pre.next; //post point to node after pre, not cur!
            pre.next = post; //insert post to after pre;
        }
        return dummyHead.next;
    }
}
```