# 926. Flip String to Monotone Increasing
<https://leetcode.com/problems/flip-string-to-monotone-increasing/>'
Medium

A binary string is monotone increasing if it consists of some number of 0's (possibly none), followed by some number of 1's (also possibly none).

You are given a binary string s. You can flip s[i] changing it from 0 to 1 or from 1 to 0.

Return the minimum number of flips to make s monotone increasing.

 

**Example 1:**

    Input: s = "00110"
    Output: 1
    Explanation: We flip the last digit to get 00111.

**Example 2:**

    Input: s = "010110"
    Output: 2
    Explanation: We flip to get 011111, or alternatively 000111.

**Example 3:**

    Input: s = "00011000"
    Output: 2
    Explanation: We flip to get 00000000.
 

**Constraints:**

    * 1 <= s.length <= 105
    * s[i] is either '0' or '1'.


Related Topics: String; Dynamic Programming


## Explanation:
这道题给了我们一个只有0和1的字符串，现在说是可以将任意位置的数翻转，即0变为1，或者1变为0，让组成一个单调递增的序列，即0必须都在1的前面。刚开始想的策略比较直接，就是使用双指针分别指向开头和结尾，开头的指针先跳过连续的0，末尾的指针向前跳过连续的1，然后在中间的位置分别记录0和1的个数，返回其中较小的那个。这种思路乍看上去没什么问题，但是实际上是有问题的，比如对于这个例子 "10011111110010111011"，如果按这种思路的话，就应该将所有的0变为1，从而返回6，但实际上更优的解法是将第一个1变为0，将后4个0变为1即可，最终可以返回5，这说明了之前的解法是不正确的。


## Prefix and Suffix Sum Solution:
用一个变量 oneCount 来记录当前位置时1出现的次数。用一个变量 flipCount 来记录到当前位置的子串变为单调串的翻转次数，就是记录0的个数。因为遇到0就翻1一定可以组成单调串，但不一定是最优解，每次都要和 oneCount 比较以下，若 oneCount 较小，就将 flipCount 更新为 cnt1，此时保证了到当前位置的子串变为单调串的翻转次数最少，并不关心到底是把0变为1，还是1变为0了。

Time: O(n)
Space: O(1)

```java
class Solution {
    public int minFlipsMonoIncr(String s) {
        if(s == null || s.length() <= 0) return 0;
        int flipCount = 0;
        int oneCount = 0;
        for(int i = 0; i<s.length(); i++){
            if(s.charAt(i) == '0'){
                if(oneCount == 0) continue; //Skip 0's until we encounter the first 1.
                else flipCount++; //Any 0 that comes after we encounter 1 can be a potential candidate for flip. Keep track of it in flipCount.
            }else{
                oneCount++; //Keep track of number of 1's in onesCount (Prefix).
            }
            if(flipCount > oneCount){ //If flipCount exceeds oneCount - (Prefix 1's flipped to 0's)
                flipCount = oneCount; //There are more 0 to flip than 1. Flip the 1 first.
            }
        }
        return flipCount;
    }
}
```