# 974. Subarray Sums Divisible by K
<https://leetcode.com/problems/subarray-sums-divisible-by-k/>
Medium

Given an integer array nums and an integer k, return the number of non-empty subarrays that have a sum divisible by k.

A subarray is a contiguous part of an array.

**Example 1:**

    Input: nums = [4,5,0,-2,-3,1], k = 5
    Output: 7
    Explanation: There are 7 subarrays with a sum divisible by k = 5:
    [4, 5, 0, -2, -3, 1], [5], [5, 0], [5, 0, -2, -3], [0], [0, -2, -3], [-2, -3]

**Example 2:**

    Input: nums = [5], k = 9
    Output: 0
 

**Constraints:**
    * 1 <= nums.length <= 3 * 104
    * -104 <= nums[i] <= 104
    * 2 <= k <= 104

Related Topics: Array; Hash Table; Prefix Sum
Similar Questions: 
* Medium [Subarray Sum Equals K](https://leetcode.com/problems/subarray-sum-equals-k/)
* Medium [Make Sum Divisible by P](https://leetcode.com/problems/make-sum-divisible-by-p/)


## Explanation:
这道题给了一个数组，让返回数组的数字之和可以被K整除的非空子数组的个数。
最开始的思路是建立累加和数组，然后就可以快速的知道任意一个子数组的数字和，从而可以判断其是否可以被K整除。但是这个方法被 OJ 残忍拒绝，说是超时 TLE 了，看来需要进一步的将平方级的复杂度优化到线性复杂度才行。说到查询的线性复杂度，那么 HashMap 是当仁不让的，可是这里该如何利用它呢?

## Map Solution:
先是要明白一个数学公式即：If A%k == B%k, (A-B)%k == 0。所以如果Si = Sum(0, j), Sj = Sum(0, i), j < i, Si%k == Si%j, 则 Sum(i+1, j)%k == 0。举个例子吧，比如 [1, 2, 3, 4]，K=5，那么 [1] 之和除以5余1，[1, 2, 3] 之和除以5也余1，则 [2, 3] 之和一定可以整除5。
所以 map 里存的是数组和除以K的余数跟其出现次数之间的映射。注意由于数组中可能出现负数，而我们并不希望出现负余数，所以先对K余数，如果余数为负，则加上k，这样一定可以得到正余数。在声明了 map 后，初始化时要把 0 -> 1 先放进去，原因在后面会讲。同时新建变量 sum，用来保存当前的数组和对K的余数，遍历数组A中的数字 num，根据之前说的，sum先加上当前n，再对K取余。如果sum为负，则加上k获得正余数。然后查看 map 中余数等于 sum 的个数并加入结果。然后更新 map 中 余数为sum的个数加1。
这里解释一下为啥刚开始初始化0的映射值是1，因为若 sum 正好是0了，则当前的数组就是符合的题意的，若0的映射值不是1，则这个数组就无法被加入到结果 res 中。

Time: O(n)

```java
class Solution {
    public int subarraysDivByK(int[] nums, int k) {
        int res = 0, sum = 0;
        Map<Integer, Integer> map = new HashMap();
        map.put(0,1);
        for(int n : nums){
            sum = (sum + n)%k;
            if(sum < 0) sum += k;
            res += map.getOrDefault(sum, 0);
            map.put(sum, map.getOrDefault(sum, 0) + 1);
        }
        return res;
    }
}
```