# 633. Sum of Square Numbers
<https://leetcode.com/problems/sum-of-square-numbers/>
Easy

Given a non-negative integer c, your task is to decide whether there're two integers a and b such that a2 + b2 = c.

**Example 1:**

    Input: 5
    Output: True
    Explanation: 1 * 1 + 2 * 2 = 5
 

**Example 2:**

    Input: 3
    Output: False


Related Topics: Math

Similar Questions: 
* Easy [Valid Perfect Square](https://leetcode.com/problems/valid-perfect-square/)

### HashSet Solution:
用HashSet，从0遍历到c的平方根，对于每个i*i，都加入 HashSet 中，然后计算 c - i*i，如果这个差值也在 HashSet 中，返回 true，遍历结束返回 false。

```java
class Solution {
    public boolean judgeSquareSum(int c) {
        Set<Integer> set = new HashSet();
        for (int i = 0; i <= Math.sqrt(c); i++) {
            set.add(i * i);
            if (set.contains(c - i * i)) {
                return true;
            }
        }
        return false;
    }
}
```
  
### Two Pointers Solution  
用两个指针 left， right 从左右开始。left 从0开始。right从c的平方根开始。然后 while 循环遍历，如果 left*left + right*right 刚好等于c，那么返回 true；如果小于c，则left增大1；反之如果大于c，则right自减1

```java
class Solution {
    public boolean judgeSquareSum(int c) {
        int left = 0, right = (int)Math.sqrt(c);
        while(left<=right){
            int cur = left*left + right*right;
            if(cur == c){
                return true;
            }else if(cur < c){
                left++;
            }else{
                right--;
            }
        }
        return false;
    }
}
```

### Fermat's theorem Solution：
根据 [Fermat's theorem](https://en.wikipedia.org/wiki/Fermat%27s_theorem_on_sums_of_two_squares), 当某个数字的 4k+3 型的质数因子的个数均为偶数时，其可以拆分为两个平方数之和（each prime that is congruent to 3 mod 4 appears with an even exponent in the prime factorization of the number）。那么我们只要统计其质数因子的个数，并且判读，若其为 4k+3 型且出现次数为奇数的话直接返回 false。这里，我们从2开始遍历，若能整除2，则计数器加1，并且c也要除以2。这样我们找到都会是质数因子，因为非质数因子中的因子已经在之前被除掉了，这也是个 trick，需要自己好好想一下。最终在循环退出后，我们还要再判断一下，若剩余的质数因子还是个 4k+3 型，那么返回 false，否则返回 true。

```java
class Solution {
    public boolean judgeSquareSum(int c) {
        for (int i = 2; i * i <= c; ++i) {
            if (c % i != 0) continue;
            int count = 0;
            while (c % i == 0) {
                ++count;
                c /= i;
            }
            if (i % 4 == 3 && count % 2 != 0) return false;
        }
        return c % 4 != 3;
    }
}
```