# 844. Backspace String Compare
<https://leetcode.com/problems/backspace-string-compare/>
Easy

Given two strings S and T, return if they are equal when both are typed into empty text editors. # means a backspace character.

Example 1:

    Input: S = "ab#c", T = "ad#c"
    Output: true
    Explanation: Both S and T become "ac".
Example 2:

    Input: S = "ab##", T = "c#d#"
    Output: true
    Explanation: Both S and T become "".
Example 3:

    Input: S = "a##c", T = "#a#c"
    Output: true
    Explanation: Both S and T become "c".
Example 4:

    Input: S = "a#c", T = "b"
    Output: false
    Explanation: S becomes "c" while T becomes "b".
Note:

1. 1 <= S.length <= 200
2. 1 <= T.length <= 200
3. S and T only contain lowercase letters and '#' characters.

**Follow up:**
* Can you solve it in O(N) time and O(1) space?

Related Topics: Two Pointers; Stack

### Two Pointers Solution: 
使用双指针同时遍历S和T串了。我们采用从后往前遍历，因为退格是要删除前面的字符，所以倒序遍历要好一些。用变量i和j分别指向S和T串的最后一个字符的位置，然后还变量 b 来分别记录S和T串遍历过程中连续出现的井号的个数，因为在连续井号后，要连续删除前面的字母，如何知道当前的字母是否是需要删除，就要知道当前还没处理的退格符的个数。好，现在进行 for 循环，条件是i和j至少有一个要大于等于0，然后对S串进行另一个 for 循环，条件是当i大于等于0，且当前字符是井号，或者 cnt1 大于0，若当前字符是退格符，则 b 自增1，否则 b 自减1，然后i自减1，这样就相当于跳过了当前的字符，不用进行比较。对T串也是做同样的 for 循环处理。之后若i和j有一个小于0了，那么可以根据i和j是否相等的情况进行返回。否则再看若S和T串当前的字母不相等，则返回 false，因为当前位置的退格符已经处理完了，剩下的字母是需要比较相等的，若不相等需要判断是否i和j都已经到头 i==-1 && j==-1，是的话返回true，否则false。

Time: O(N)
Space: O(1)

```java
class Solution {
    public boolean backspaceCompare(String S, String T) {
        for(int i = S.length()-1, j = T.length()-1; ; i--, j--){
            for(int b = 0; i>=0 && (b>0 || S.charAt(i) == '#'); i--){
                b += S.charAt(i) == '#'? 1:-1;
            }
            for(int b = 0; j>=0 && (b>0 || T.charAt(j) == '#'); j--){
                b += T.charAt(j) == '#'? 1:-1;
            }
            if(i<0 || j<0 || S.charAt(i) != T.charAt(j)) return i==-1 && j==-1;
        }
    }
}
```


### StringBuilder Solution:
对S和T串分别处理完退格操作后再进行比较。遍历字符串，如果当前不是#，就加入StringBuilder。否则如果StringBuilder不为空，删除其最后一个字符。

```java
class Solution {
    public boolean backspaceCompare(String S, String T) {
        return trans(S).equals(trans(T));
    }
    private String trans(String str) {
        StringBuilder sb = new StringBuilder();
        for (char c : str.toCharArray()) {
            if (c != '#') { sb.append(c); } // if not '#', append it at the end of sb.
            else if (sb.length() > 0) { sb.deleteCharAt(sb.length() - 1); } // remove last char in sb, if sb is not empty.
        }
        return sb.toString();
    }
}
```