# 897. Increasing Order Search Tree
<https://leetcode.com/problems/increasing-order-search-tree/>
Easy

Given a binary search tree, rearrange the tree in in-order so that the leftmost node in the tree is now the root of the tree, and every node has no left child and only 1 right child.

Example 1:
Input: [5,3,6,2,4,null,8,1,null,null,null,7,9]

       5
      / \
    3    6
   / \    \
  2   4    8
 /        / \ 
1        7   9

Output: [1,null,2,null,3,null,4,null,5,null,6,null,7,null,8,null,9]

 1
  \
   2
    \
     3
      \
       4
        \
         5
          \
           6
            \
             7
              \
               8
                \
                 9  
Note:

The number of nodes in the given tree will be between 1 and 100.
Each node will have a unique integer value from 0 to 1000.

Related Topics: Tree; Depth-first Search

### Recursive Solution
Inorder遍历。因为需要调换左子结点和当前结点的位置，所以需要父结点的位置，那么就要在递归函数中传入pre结点。再对左右子结点调用递归函数时，都将其下一个要连接的结点传入，这个 pre 结点可能是当前结点或者当前结点的父结点。在递归函数中，首先判空，若当前结点为空的话，直接返回 pre 结点，因为到空结点的时候，说明已经遍历到叶结点的下方了，那么 pre 就是这个叶结点了。由于是中序遍历，所以要先对左子结点调用递归函数，将返回值保存到一个新的结点 res 中，表示的意义是此时 node 的左子树已经全部捋直了，而且根结点就是 res，而且 node 结点本身也被连到了捋直后的左子树下，即此时左子结点和根结点已经完成了交换位子，当然要断开原来的连接，所以将 node->left 赋值为 nullptr。然后再对 node 的右子结点调用递归函数，注意此时的 pre 不能传入 node 本身，而是要传 node 结点的 pre 结点，这是因为右子结点后面要连接的是 node 的父结点。
```java
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * public class TreeNode {
 *     int val;
 *     TreeNode left;
 *     TreeNode right;
 *     TreeNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class Solution {
    public TreeNode increasingBST(TreeNode root) {
        return helper(root, null);
    }
    
    public TreeNode helper(TreeNode curr, TreeNode pre){
        if(curr == null) return pre;
        TreeNode res = helper(curr.left, curr);
        curr.left = null;
        curr.right = helper(curr.right, pre);
        return res;
    }
}
```


### Iterative Solution
采用Inorder遍历的迭代形式，使用Stack来辅助。由于根结点可能会产生变化，所以我们需要一个 dummy 结点，还需要一个 pre 结点。在 while 循环中，先找到最左结点，把路径上的所有结点都压入Stack，然后取出Stack顶元素，将其连到 pre 的右子结点上，并将 pre 更新为其右子结点，然后断开Stack顶元素的左子结点连接，并将其移动到右子结点上，并继续循环，最终返回 dummy 的右子结点即可。
```java
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * public class TreeNode {
 *     int val;
 *     TreeNode left;
 *     TreeNode right;
 *     TreeNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class Solution {
    public TreeNode increasingBST(TreeNode root) {
        TreeNode dummyHead = new TreeNode(-1);
        TreeNode pre = dummyHead;
        Stack<TreeNode> st = new Stack();
        while(root != null || !st.isEmpty()){
            while(root != null){
                st.push(root);
                root = root.left;
            }
            root = st.pop();
            pre.right = root;
            pre = pre.right;
            root.left = null;
            root = root.right;
        }
        return dummyHead.right;
    }
}
```